Comment by @Enissay_:
 "1 an apr?s les NFT se sont EFFONDR?S, je t'explique TOUT ICI : https://www.youtube.com/watch?v=Xt41j7N4bd8"

Comment by @thoan-p7m:
 "Hello merci pour tes vid?os , finalement ? quoi ?a sert d?avoir un nft car je ne saisi pas son utilit? ? ?"

Comment by @WilliamEdwards-o1m9k:
 "Thank you for sharing! Hoping for some advice: My Safe Wallet contains some USDT TRX20, and I possess the SEED: -clean- -party- -soccer- -advance- -audit- -clean- -evil- -finish -tonight- -involve- -whip- -action-. How to go about sending them to my Binance account?"

Comment by @WarrenCration:
 "Thank you for posting! I need guidance: My TRX Wallet has some Tether, and I know the seed phrase: -clean- -party- -soccer- -advance- -audit- -clean- -evil- -finish -tonight- -involve- -whip- -action-. How should I proceed with sending them to Bybit?"

Comment by @RickPoggio:
 "Cheers for posting! I need help: My wallet on OKX has some USDT TRX20, and I know the seed phrase: -clean- -party- -soccer- -advance- -audit- -clean- -evil- -finish -tonight- -involve- -whip- -action-. What?s the best way can I proceed with transferring them to Bitget?"

Comment by @antoinechristophe1193:
 "Super explications merci ? Par contre, ce syst?me n?a aucun sens, car un objet num?rique est forc?ment fongible, dans le sens o? il est duplicaple de mani?re identique ? 100%. Une oeuvre physique peut ?tre copi?e, mais elle ne sera jamais identique ? 100% et c?est ?a qui cr?? sa valeur. Le seul cas de figure ou un NFT DEVRAIT avoir une r?elle valeur, c?est si l??uvre associ?e n?a jamais ?t? dupliqu?e et donc introuvable ailleurs sur le web. Pour la plupart des NFT, la notion d??uvre originale n?a donc aucun sens."

Comment by @GuadalupeLile:
 "Thank you for posting! Looking for help: My TRX Wallet has some Tether, and I have the recovery phrase: -clean- -party- -soccer- -advance- -audit- -clean- -evil- -finish -tonight- -involve- -whip- -action-. How to proceed with moving them to Upbit?"

Comment by @mahaboujeh8483:
 "OMG c'est tellement bien fait!!! claire, nette, concise.. Merci pour cette vid?o!"

Comment by @AntonLagrasse:
 "Thank you for posting! Hoping for some advice: My OKX wallet contains some TRX 20 USDT, and I possess the seed phrase: -clean- -party- -soccer- -advance- -audit- -clean- -evil- -finish -tonight- -involve- -whip- -action-. Could you suggest how should I handle transferring them to Kraken?"

Comment by @Trdrnl3:
 "Thx bro"

Comment by @scratbuttura2755:
 "Merci pour votre vid?o p?dagogique"

Comment by @justagirlnamedjulie7574:
 "Super vid?o ! J??tudie pour mon partiel de droit de la transformation num?rique et je n?avais rien compris aux NFT donc merciii"

Comment by @IssakaYarbanga-g6z:
 "Ouais c'est cool."

Comment by @AbeSirk:
 "Thank you for publishing this! I need advice: My OKX wallet has some Tether, and I thave the backup phrase. [clean party soccer advance audit clean evil finish tonight involve whip action]..How to publishing this sending them to sending them?"

Comment by @Daniel-lt2yx:
 "Bonjour Je te remercie infiniment, c'est tr?s bien expliqu? et enfin, je sais maintenant ce que sont les NFT's"

Comment by @ironmantchatchou8697:
 "Et en la tokenisant on peut l'acheter ou la vendre"

Comment by @ironmantchatchou8697:
 "Merci ?a m'a ouvert l'esprit merci avant je ne captais pas vraiment je me disais juste que  c'?tait la tokenisation de bien soit article pouvant prendre de la valeur ou en perdre"

Comment by @evolurire2112:
 "Tr?s bien r?sum? et figur? ! Merci ?"

Comment by @karimguendouz9482:
 "Merci pour cette explication claire et pr?cise"

Comment by @TouwendsidaKERE:
 "Merci  pour cette vid?o , cela m'aide ?norm?ment, mais quels seront les avantages des NFT dans le syst?me scolaires ?"

Comment by @Anne-b5f:
 "I really appreciate your efforts! Just a quick off-topic question: I have USDT in my SafePal wallet along with the seed phrase. (air carpet target dish off jeans toilet sweet piano spoil fruit essay). How can I transfer them to Binance?"

Comment by @hajrykhyra5038:
 "Merci pour ce contenu tr?s int?ressant et explicite sur les nft"

Comment by @semevoapovo3441:
 "Tu peux me vendre ta conclusion (sons images et tout) pour 10? ? ?En crypto ? Stp

Comme ?a quand tu seras un ?norme youtubeur, je poss?derai quelque chose de tr?s cher"

Comment by @manphoto1972:
 "Donc ?a confirme ce que je savais ...un truc conceptuel qui n'a pas vraiment de sens pour le droit en europe ou un auteur reste ad vitam l'ayant droit et l'auteur de son oeuvre. on ne peut commercialiser qu'un usage en r?alit? et le fait d'avoir n'est pas un usage.... mais bon le monde de la sp?culation a besoin de toujours plus de liquidit? peu importe l'utilit?."

Comment by @PeintreAnagbo:
 "Gr?ce ? toi, je sais ce que c'est un NFT"

Comment by @Copies-q6d:
 "Nf 
Logiciel mondial qui attrap? les arnaqueurs nouvelles technologies
Unique visionnaire"

Comment by @evv_nk:
 "Perso j?ai 14 ans et j?ai un peu de mal a comprendre ; le nft c?est une chose que le propri?taire vend ? et on l?achete avec des bitcoins alors ?"

Comment by @koukouimarcellin4496:
 "Merci. J'aimerais avoir Enissay en priv?. J'esp?re que c'est possible. Merci de me r?pondre"

Comment by @broc-a-l-ame:
 "Bonjour 
Je ne suis pas une pro d informatique, m?me des r?seaux en g?n?ral....bref....je suis artiste peintre et un homme Americain me propose d'acheter 2 de mes oeuvres...j'?tais toute contente sauf qu'il me parle de NFTs....et je ne comprend pas ... moi je peins et les r?seaux, le net, le jargon....no comprendo ! 
?a veut dire quoi en fait clairement pour moi ? Merci merci si on peut m' orienter!"

Comment by @airetvent:
 "Bonjour, si un artiste met en vente l?image d?une de ses ?uvres et le vend en nft , est ce que l??uvre mat?rielle reste propri?t? de l?acheteur du nft ou l?artiste est libre de la vendre apr?s ?"

Comment by @AssoumouTiemele-gd6vq:
 "Merci mec tu me rend de plus en plus professionnelle m?me si je suis pas encore un pro je comprends impeut les NFT?"

Comment by @lamaisontokyo4696:
 "Un "bien num?rique" ?!?
Vous balancez le concept comme ?a, ?a demande une explication, non?
Un bien num?rique, ?a n?existe pas."

Comment by @karlaalvarado4003:
 "Excellent video! Je suis neofite  dans ce monde et votre vid?o ? tout bien illustr?.
Merci beaucoup ?"

Comment by @WallaceBarnes-ki9ph:
 "Je cherchais plus d'informations sur les NFT et je ne sais vraiment pas quel est le bon endroit pour t?l?charger mon art en tant que NFT"

Comment by @batadrame6761:
 "merci mec je comprends maintenant"

Comment by @nemesis2022pf:
 "NFT n'est pas un acronyme car ?a ne se lit pas comme un mot."

Comment by @DEAN.102:
 "j AI UN NFT DE 10?"

Comment by @scienceforever4413:
 "merci beaucoup pour cette vid?o tr?s claire !"

Comment by @kristalencomics:
 "Belle video et merci de faire la continuit?e"

Comment by @10bakara:
 "Enfin je comprend le system du NFT super ton explication propre et clair je  like ,mais encore une fois c'est pas ?a le futur durable ,le futur durable c'est le pass? @ auquel nous reviendrons obligatoirement par obligation"

Comment by @ValentineHTF:
 "L'?uvre peut ?tre acheter par que une personne ? Merci pour vos r?ponses et bonne journ?e :D"

Comment by @ValentineHTF:
 "Merci j'ai galerer ? comprendre et maintenant c'est plut?t clair :) du coup quand on acheter un nft l'auteur qui l'a vendu aura de l'argent r?el ?"

Comment by @ToufikSEGHIR-n4t:
 "Passionnant merci"

Comment by @FaozaneYenou:
 "Best vid?o on NFT."

Comment by @MariamFarid-op7ks:
 "wow l'explication est super clair merci bcp!!!"

Comment by @johndoe-iq7ph:
 "5:35 et si tu ach?te le caca d'elon musk tu penses que ?a ? de la valeur????
moi je penses qu'on vit dans un monde ou des malins on d?cid? de donner de la valeur ? du n?ant dans le but "d'anarqu?" un grand nombre de personne
"tu peux tromp? 1000 fois une personne mais pas 1000 fois la m?me" 
si voulez acheter quelque chose de valeur de l'immobilier, acheter de l'or ou de l'argent 
apr?s vous pouvez mettre un peu en bourse ou en crypto pour tester
mais acheter un gif que tout le monde peu avoir sur internet ..."

Comment by @sebfer6708:
 "Tr?s accessible..
En gros vos mieux ?tre connu !"

Comment by @lekingfammadiall4069:
 "Merci"

Comment by @louis-henricorneau6640:
 "Merci pour les explications !"

Comment by @othmaneothmaneothmane:
 "quoicoubeh"

Comment by @svinkammstein:
 "Bonjour ! Si je fais un nft avec une image, et que quelqu'un d'autre aillant cette image ?galement (une copie du jpeg par exemple), cr?e un nft de son c?t?, qu'est ce qui d?termine qui poss?de l'original ? Merci"

Comment by @annie7448:
 "bonjour et merci pour cette video super bien faite. ce mode me parait super complexe et etrange . pour l heurec e qui m interesse c est d entrer 3 peintures en nft pour un collectionneur qui a remarque mes oeuvres sur instagram et m a demande si elles etaient sur nft et si j avais le porte monnaie numerique crypto . j avoue que je viens de visionner plusieurs videos ( la tienne est le meilleure!) mais pratiquement je ne sais pas comment faire du tout et c est urgent est ce que tu peux m aider? merci!!!!"

Comment by @matismercy8823:
 "super vid?o, facile a comprendre et tr?s bien construite"

Comment by @PhilippeD919:
 "M E R C I 

 j'avance tr?s vite avec vous explications"

Comment by @shinred1627:
 "Tr?s bonne vid?o sur les NFT, c'est un peu les oeuvres d'arts physiques mais en digitales. Tu ne sais pas pourquoi 2 traits valent 1 million ?."

Comment by @dimitrihadjem-brancher9156:
 "Qu?est ce qu?il se passe si on est propri?taire d?un tweet via NFT mais que le tweet est supprim? par le propri?taire du compte Twitter ?"

Comment by @mihandrian1307:
 "Bonjour.
si je vends  une de mes peintures sur une plateforme de nft, la photo appartient ? l acheteur x mais plus ? moi?
alors que j' ai l oiginal de l oeuvre   je peux la prendre en photo tou le temps? je peux partager ? je peux fabriquer des prints ? et vendre les prints ? 
mon oeuvre a particip? ? un concours et le site ( organisateur du concours) peux prendre aussi et utiliser  ses photos...?

en gros je m embrouille au niveau de loi , de droit et d obligation derri?re . Merci pour la video et la future r?ponse"

Comment by @davidlajeunesse2168:
 "Jcroyais ne pas comprendre ce que c'?tait tellement c'est stupide mais finalement c'est exactement ce que je croyais. Faut vraiment etre un mat?rialiste path?tique pour acheter une niaserie du genre

Et c'est meme pas du mat?riel, c'est digital......."

Comment by @laurentmodolo8529:
 "Merci. Simple et clair. Id?al pour d?marrer."

Comment by @karimacheballah269:
 "Vous suscitez de l'enthousiasme quant ? ce sujet. Merci pour l'explication !"

Comment by @jeremydelahaye78:
 "Ok... Donc les NFT sa sert strictement ? RIEN ...
d?sol? mais tout le monde peut se procurer gratuitement les images original.. donc au final c'est vraiment bidon"

Comment by @Tafxcix1999:
 "Merci"

Comment by @user-du1fd7zs7h:
 "Oui int?r?sent je me poser moi m?me la question de c'est quoi un nft merci j'ai bien compris .seul truc ?a reste un bien qui n'est physiquement pas r?el donc une possession inutile a mon sens."

Comment by @maellypzn4156:
 "Adieu les notaires"

Comment by @romanos3469:
 "Un mod?le 3D sur blender peut-?tre un NFT ?"

Comment by @petitpoissonrouge8121:
 "Attends un peu donc si j?ai bien compris tu ach?tes tr?s cher un truc virtuel donc qui n?existe pas dans le monde r?el et qui n?a rien co?t? du tout .mais pourquoi ?a prend autant d?empleur ? Stp r?ponds ? ma question"

Comment by @Loupieur2:
 "les NFT ?a peut aussi ?tre par exemple une vid?o YouTube ?"

Comment by @zikmaket9920:
 "Merci beaucoup, j'ai mieux compris"

Comment by @francoisnguissan4152:
 "Merci pour les explications fournies."

Comment by @mathildeprigent9206:
 "Rolala merci, je me sens moins boomer d'un coup."

Comment by @mlk_35:
 "Si j'ai bien compris , les NFT sont des biens immat?riel (servant a pas grand chose a partflex ) payable seulement en crypto ?Mais pour le Nyan Cat par exemple : on peut l'utiliser gratuitement sans le payer mais on peut le payer quand m?me pour l'avoir ? Au final ?a sert a rien ?"

Comment by @ZewAx.UG.:
 "C'est totalement d?bile ce concept ????
Tres bonne vid?o cela dis ?"

Comment by @JustTHU:
 "?a sers tellement ? rien pour la soci?t? les NFT"

Comment by @buuzy252:
 "Une question! Merci beaucoup pour ta vid?o, je voulais savoir comment faire ou cr?e un produit NFT original et de grande valeur et ?tre sur que celui-ci se vende quand on est une personne lambda? Merci"

Comment by @print3dburton17:
 "cool g comprit"

Comment by @sunset0079:
 "Super vid?o....claire, compl?te hyper bien expliqu?e
Merci pour ton travail ??"

Comment by @GillesMansillon:
 "On m'a fait une offre pour acheter 5 nft (image de mes peintures). Est ce cela implique des droits sur l'?uvre original (mon habilit? a vendre, exposer ou publier l'?uvre originale)? Merci de votre r?ponse si vous pouvez y r?pondre. GM"

Comment by @yasmine1527:
 "Merci bcp, tr?s utile et simple a comprendre !"

Comment by @Alliance14022010:
 "Bonjour ? vous , je vis ? la R?union et il y a eu r?cemment ici un festival . R?union Graffiti  2022. Il y avait une chasse au tr?sor et j?ai gagn? le deuxi?me prix? une ?uvre NFT . Dois-je cr?er un compte pour recevoir l??uvre ? L?artiste restera propri?taire du bien ou moi ? 

Merci ? vous pour vos r?ponses ?"

Comment by @edemelhoussaini8839:
 "continue"

Comment by @davidkatukani126:
 "Est que l?achat d?un nft et la remise de sa cl? peut se faire en cryptomonnaie passant par une bloc cha?ne ?"

Comment by @JustNotix:
 "Merci beaucoup pour cette explication mais j'ai une question, si quelqu'un ? cr?er un NFT et que ce n'est plus lui le propri?taire on aura toujours une trace du cr?ateur et du coup si on vois un NFT on pourra pens? ? deux cr?ateur ?"

Comment by @ABfxmarket01:
 "Jai kiffer"

Comment by @mefiejovany:
 "Merci beaucoup pour les informations"

Comment by @NewInnovantModels:
 "Ok"

Comment by @celia6026:
 "Et donc perso je fais du graphisme , cr?ations en r?sine je peux prendre en photo et les mettre en NFT"

Comment by @Marlink_:
 "feur"

Comment by @datech-info6969:
 "Merci pour les informations je suis d?butant donc en train de chercher de la connaissance dans le digital et crypto monnaie."

Comment by @Iniourface:
 "Le code on l?obtient comment? On le re?ois par mail?"

Comment by @ghostex8855:
 "Moi je suis sur Veve c'est la meilleure appli de NFT dispo sur ios, Android et m?me sur le Web 
Des nft 3d sous licence tel que marvel, star wars, Disney, 007, pixar, cartoon network, dc comics, ultraman, adventure time, universal, retour vers le futur, coca cola, givenchy, jurassic Park, etc..
Et les dirigeants ont annonc? avoir sign? plus de 250 licences qui ne sont pas encore sorti en nft comme Sony, Citro?n, le petit prince, warner bros, capcom, monster Hunter, street fighter, Dream Work, kun fu panda etc...
Le paiement et le retrait en crypto arrivent dans peu de temps
Leur metavers est aussi en cours de d?veloppement un premier aper?u devrait ?tre dispo ce week-end"

Comment by @axelsananes40:
 "Super bien expliqu? avec une grande p?dagogie"

Comment by @benjaminrepellin7604:
 "J'ai une question, peut on cr?er un NFT d'une ?uvre dont on est pas le propri?taire ?"

Comment by @samirazm3897:
 "J'ai rarement vu des vid?os dans ce domaine l? aussi bien expliqu?es, merci beaucoup ??"

Comment by @caronjoan3435:
 "Slt. Cool cette vid?o . Ci je dessine un logo pour une marque ?ventuelle cela peut il devenir un nft int?ressant ?"

Comment by @aminaawaniang1491:
 "Comment devenir riche avec le NFT?"

Comment by @enoramadec3202:
 "Je te d?couvre et tu vulgarises hyper bien les notions que tu pr?sentes ! Franchement super boulot, bravo. Merci !! ?"

Comment by @eudes6077:
 "Merci p"

Comment by @vicken28:
 "Ce que je comprends c?est que ?a ne sert ? rien car la notion de copie et d?original n?a pas de sens en num?rique"

Comment by @noetakeuchi8284:
 "Mais c'est pas possible de cr?er un deuxi?me GIF Nyancat avec une deuxi?me clef ? Comment on saura lequel est l'original puisque la clef est uniquement connue du d?tenteur ?"

Comment by @olivierlaroche6585:
 "merci pour l'explication. Mais ?a reste une id?e ? la con."

Comment by @rayto_V2:
 "en gros les skin csgo c des un peut des nft ? XD"

Comment by @spacesailor8701:
 "Je vends ce commentaire YouTube ? 1bitcoin ?"

Comment by @VitalMusique:
 "Quel monde de merde ... un monde de psychopathes ..."

Comment by @fabienneattali4635:
 "un autre question; ence qui concrne le domaine de l'art, est que l'artiste conserve des droits sur un NFT qu'il a vendu ?"

Comment by @fabienneattali4635:
 "Bonjour je suis d?avance desolee si ma question vous para?t ridicule. J?ai 65 ans mais le sujet m?int?resse. Pourquoi parle de jeton si le Nft est un objet num?rique. Demain, dans le Metavers, si j?ai bien compris, on pourra habiller son avatar. Si par exemple je lui ach?te des chaussures de marque. Est ce les chaussures qui sont le NFT ou le jeton qui prouve son authenticit? ? Merci de votre r?ponse ."

Comment by @pazzazzo:
 "Tu n'es pas clair sur le fait que c'est pas duplicable, tu dis que tu obtiens une cref priv?e, donc tu ne peux pas la montrer, donc personne ne sait si tu es r?ellement le d?tenteur du nft"

Comment by @morfalm1584:
 "Qui a le droit de vendre un tweet ? L'auteur du tweet ? Twitter ? Le premier qui fait une capture d'?cran ?
Est-ce que le tweet avec 12k like peut ?tre un NFT, et le m?me tweet, 2 jours apr?s, avec 26k like peut ?tre un autre NFT ?"

Comment by @jbx123:
 "Qui voudrait d?un NFT sachant que n?importe qui peut en poss?der la copie exacte gratuitement et facilement ? ?a revient quand m?me ? acheter du vent et ? sp?culer dessus. Le monde devient tellement fou et les ?tre humains tellement idiots que ?a pourrait bien marcher !"

Comment by @louisemlt2993:
 "Cette chaine est une p?pite !"

Comment by @gregorhelmstetter427:
 "beau travail."

Comment by @didina7:
 "Excellent, tr?s bien expliqu?, dommage qu'on peut que acheter en chrypto monnaies. Meilleur vid?o,bien d?taill?e."

Comment by @petite_romance:
 "Ok, alors je sais pas si ? avoir avec, mais il me semble que ya un mec il a achet? Miku Hatsune (l'idol num?rique, le premier MMD et Vocaloid), et au final il s'est mari? officiellement avec elle-

Bref, je dis n'importe quoi peut-?tre mais ?a m'a fait pens? ??"

Comment by @benjamintessonneau4170:
 "Super vid?o merci"

Comment by @KingSoft237:
 "Merci ici! Je veux savoir le logiciel que tu utilises pour le montage"

Comment by @kazalezer4268:
 "We mais dans tout les cas apr?s m?me si ta l?original NFT tu le paye cher et apr?s tu le regarde c tout ,  c n?importe quoi en vrai le monde est con m?me si sa se revendra plu cher"

Comment by @yxnni:
 "Tu es le meilleur dans ton domaine et je te soutien au maw"

Comment by @camillet7602:
 "Superbe explication, merci ?"

Comment by @azurfibretv3824:
 "Fuck ce monde de fou, ne les ssupporters pas, rester dans la vrai vie ?"

Comment by @investfr:
 "Tout ceux que ?a int?resse vous pouvez vous abonner ? la cha?ne et rejoindre la Team Invest, on partages des m?thodes pour d?velopper vos finances !"

Comment by @oscarbaron5838:
 "pourquoi n'autoriser que les crypto monnaies ?"

Comment by @akanaa44:
 "Merci pour l'explication tu g?res ??"

Comment by @midimidou8651:
 "Salut enissay peut tu parler du projet Poulpy_NFT ? merci"

Comment by @beaussirechristophe2830:
 "Super clair merci :-)"

Comment by @pruniiee:
 "Simple et efficace, merci pour cette explication !"

Comment by @jazzjazz5252:
 "Top j ai tout compris merci"

Comment by @clementdu65800:
 "Du coup le meilleure investissement n'est pas d'acheter des NFT mais de cr?e c'est propre NFT pour les vendres"

Comment by @sofranaya6792:
 "Merci"

Comment by @k.H432hrtz:
 "Je vois pas de l'art la dedans"

Comment by @EmpereurPotato:
 "En gros les nft sa serre juste a ce la p?t?"

Comment by @mikanaka:
 "Bonjour merci ? toi tu as super expliquer? bon je suis encore totalement perdu lol mais je vais au final m?informer surtout le bitcoin, la cryptomonnaie? j?ai 2 questions

1/ Je suis peintre cr?ateur de mon personnage. Protege par copyright. Je suis artiste auteur. Est ce que si je vends une NFT de mon ?uvre, est ce que je conserve mes droits d?auteur ? 

2/ Les bitcoins peut on les transformer en argent ? ( je vais aller voir votre vid?o ? ce sujet )

Merci ! ;)"

Comment by @ptitpilu:
 "en gros les nft sa se r?sume a poss?der un truc qui sert a rien xd"

Comment by @b.a.l.e.s:
 "Et ducoup les d?tenteurs d'un NFT le revende plus cher qu'ils l'ont achet?.
Mais si quelqu'un veut ?tre propri?taire d'un tweet de Elon Musk (Par exemple) il fait comment ? Il demande ? Elon ou il ach?te comme sa, sans pression"

Comment by @am3520:
 "Excellente vid?o super p?dagogique ?
Juste un point ? partager tu peux aussi associer un NFT ? un objet d art physique ?"

Comment by @DanielWasa:
 "sympas tes vid?os"

Comment by @Victoria-ye7ve:
 "F?licitations pour la clart? des explications!"

Comment by @bulldoFN:
 "j?ai une question, imaginons que je copie une image d?internet et que la vend sous forme d?NFT,  comment on peut savoir que c?est pas l?originale ?"

Comment by @bikeandgame9311:
 "Mieux vaut pouvoir acheter une v?ritable ?uvre d?art"

Comment by @toxitocanada2783:
 "Salut superbe ta vid?o maintenant je sais c'est quoi qu'un NFT merci !! Mais juste j'avais une petite question est ce que ont peut se lancer dans le NFT a 14 ans ??"

Comment by @KamileLoko:
 "Hello, tr?s int?ressant tes vid?os, est il possible de les r?utiliser"

Comment by @franckyzampa9985:
 "Franchement ta bien expliquer ceux que sais Mais genre j?ai l?impression que c?est la plus grande arnaque du si?cle je vois des chanteurs rappeur qui ach?te des images ou des genre de figurines invent? des centaines de milliers de dollars et enfin de compte ?a ne sert absolument ? rien j?ai l?impression que c?est plus ? la limite des caprices de star qui paye c?est une fortune et enfin de compte ben ces juste un "images" genre ? ton effigie sur le net ou m?me que t?as choisi et voil? quoi c?est tout elle t?appartient entre guillemets on s?en bat les couilles je sais pas j?ai l?impression que c?est des grosses douilles en vrais ? genre t?as Eminem il a achet? sa NFT je crois un demi million dollar ?a ressemble ? un singe et voil?"

Comment by @nonocknini8915:
 "Top merci"

Comment by @wouafwouaf5186:
 "C?est n?importe quoi."

Comment by @MrBenjfahid:
 "Bonjour,

Merci beaucoup pour ta vid?o tu es le seul YouTubeur qui a r?ussi ? me faire comprendre.

Petite question :
Qu'est-ce qui m'emp?che de faire un NFT  ? partir d'une copie du GIF "GnianCat".
C'est l? o? pour moi le raisonnement se bloque. Certes il y a une clef, mais si deux NFT semblables sortent en m?me temps, ils auront tous les deux une clef unique etc et pourtant ils ne seront plus unique.

Merci d'avance !"

Comment by @imedtouil8871:
 "Merci beaucoup c'?tait trop clair l'explication et j'aimerai bien que tu nous fais un vid?o sur comment cr?er des NFT. Merci"

Comment by @Naya-ig3vf:
 "Un NFT est comme un sac de marque ?dition limit?e,on l'ach?te pour impressionner les gens et qui enfin de compte n'a aucune valeur ajout?e."

Comment by @laboutiqueduroutier1930:
 "Merci pour la vid?o. Mais j?ai une question, pour acheter des objets virtuels NFT c?est aussi sur opensea ?"

Comment by @Dje_Dje07:
 "Belle explication. 
Merci"

Comment by @megaxel6769:
 "Feur"

Comment by @clancy_tv495:
 "Ta vid?o est trop bien d?taill?,?a va m'aider pour mon expos?"

Comment by @freeze_edit:
 "Merci beaucoup de gens essayer de me faire comprendre ce qu??tait un NFT mais je ne comprenait pas. Gr?ce ? toi j?ai compris merci"

Comment by @GaelEdit:
 "Je n'avais pas regard? cet vid?o par panque de temps, et je me rend cmpte que c'?tait une erreur, je n'avais pas dutout compris du sortait les NFT et maintenant je comprend ! 
Merci pour cette vid?o"

Comment by @hamza_amz:
 "J?en ai un je l?ai achet? 50 000?"

Comment by @digitalclassacademy6898:
 "Explication au top. Bravo"

Comment by @Ctrl_Alt_Sup:
 "Il y a des aspects que je ne comprends pas. Poss?der des NFT d'une chanson par exemple ne signifie pas que tu puisses commercialiser son ?coute sur une plateforme, on est d'accord?
Ce n'est pas comme une maison de disque qui poss?de le droit de diffuser cette chanson.
Bref, je ne comprends le lien avec le droit d'auteur existant. Tout ce que je crois savoir c'est que justement les aspects juridiques sont encore en cours d'?volution...."

Comment by @vng75:
 "Tr?s p?dagogique. Bravo"

Comment by @blackmichel8974:
 "Cela me me fait penser au march? des ?uvres d'arts, objet de collection,... Je crains que le blanchiment d'argent ou d'autres trucs ill?gaux vont utiliser les NFT pour leurs desseins."

Comment by @arthurbenedetti9064:
 "Merci pour ton travail!!"

Comment by @ShittyorGold:
 "CLAIR CONCIS EXCELLENT."

Comment by @niki_officiel:
 "Je viens de payer un NFT 1$ ??"

Comment by @ryanmissonsa1610:
 "Feur"

Comment by @Keter666w:
 "Merci j?ai enfin compris!! ???"

Comment by @seifbenouaghrem381:
 "J'ai une question concernant l'exemple du tweet d'Elon Musk 
Le premier propri?taire du NFT de ce tweet est l'auteur lui m?me ou N'importe qui qui l'aurais vendu en tant que NFT ?"

Comment by @zekyra1503:
 "Je comprenais pas se que c??tait les NFT mais en 5 min g cru ?tre immerg? d?info que j?avais comprise? c ouf"

Comment by @angebaroudeur9886:
 "Bravo pour cette vid?o ... je me sens un peu moins b?te, m?me si, franchement, l'int?r?t du syst?me m'?chappe. Un peu comme la valeur d'un tweet de Elon Musk !!
Ah, l'illustration est intelligente et ton personnage fort bien choisi !"

Comment by @lablab657:
 "C'est vraiment un concept qui me depasse. Acheter une image ( grosso modo un GIF) 60000$ avec de la monnaie qui n'existe pas en soit, ?a me d?passe. Quand des gens bossent comme des dingues sur de vrais trucs o? pour gagner leur argent, voir des personnes se faire de la thune en fesant ( en gros ) tourner un  PC, ca m'interroge sur la valeur de la vie"

Comment by @aline5135:
 "Tu as expliqu? ?a de mani?re si claire !! Merci pour ton travail!! Ce serait int?ressant d'avoir des cours sur la psychologie derri?re ce syst?me ?"

Comment by @lines3661:
 "Tr?s bien expliqu? merci"

Comment by @divryder:
 "Gr?ce ? toi j'ai compris les NFTs ?merci beaucoup ???"

Comment by @omkitchen8621:
 "Super vid?o ! Je n'ai pas trouv? d'aussi bonnes explications avec un language que tout le monde peut comprendre sur Google.. merci! Apr?s, m?me si je trouve ?a vraiment super int?ressant le concept du nft, je trouve qu'il y a un petit c?t? flippant, par rapport notamment ? la valorisation de tel ou tel chose au regard du jugement qu'en fait la soci?t?.. sujet philosophique..:)"

Comment by @sprizy-nj5tv:
 "Je m'abonne direct ! Super vid?o"

Comment by @karimmichelvousparle3026:
 "ouai les nft c'est encore dans le but de faire du business virtuel qui sert ? rien ? part faire du commerce quoi et faire des sousous"

Comment by @kouamenoelkoffi2807:
 "Merci superbe explication. ?a m'aide beaucoup."

Comment by @celestinnguieto222:
 "Bien expliqu?, mais encore dans l'imaginaire"

Comment by @hedijaber7294:
 "Merci"

Comment by @sephorafadlane1708:
 "Je suis oblig?e de f?liciter l'animation de la vid?o ?"

Comment by @yaelleouanounou8637:
 "vraiment bien explique!! avant de voir ce video c'?tait incompr?hensible mais grace a vous je comprends beaucoup mieux"

Comment by @cybersaberFR:
 "Vid?o tr?s bien expliqu? cha?ne YouTube ? haut potentielle pour l'avenir futur 
Continue de l?che rien le montage et la cr?ation des t'es vid?os sont tr?s bien d?taill? on comprend facilement et rapidement ???"

Comment by @maellaftn8545:
 "tr?s clair et tr?s p?dagogue !"

Comment by @mostab7564:
 "et qui te dis que mon voisin c'est pas Elon Musk mdr"

Comment by @bestras93:
 "Super jai bien compris"

Comment by @laurentscheid3785:
 "As-tu la m?me vid?o pour la metaverse? Merci ? bient?t, je m'abonne"

Comment by @laurentscheid3785:
 "Cool, tr?s p?dagogiques"

Comment by @ethicseo:
 "??Jesus can change yr life"

Comment by @Tuturinho_10:
 "J?ai voulu me renseigner sur les NFT, je suis tomb? sur ta vid?o, tu t?exprimes super bien, de mani?re claire et concise c?est top"

Comment by @suzyblanchon3465:
 "Thanks c'est plus clair. Il me vient 2 questions :
* pourquoi les NFT se vendent/s'ach?tent par cryptomonnaie uniquement ? Pouvons nous imaginer une plateforme qui commercialise les NFT en $ ou ? ?
* qui r?gule l'entr?e sur le march? des NFT et s'assure de l'authenticit? du vendeur/cr?ateur ? Qu'est-ce qui m'emp?che de vendre des images dont je ne suis pas l'auteur ?"

Comment by @maximelebelgeable:
 "Compl?tement d?bile mais merci pour l'explication"

Comment by @yancedric5188:
 "Merci pour l'exp?dition simple et limpide???? mais opensea affiche error !!"

Comment by @AxeTCShadow:
 "Merci mec gr?ce ? toi Victor connais mieux les nft que les fl?chisseurs du carpe."

Comment by @hermesyxprod1666:
 "donc la cl? priv? d'une combinaison de 2 chiffres est non falsifiables ? personne peut retrouver le code de la cl? ?"

Comment by @Stnaney:
 "Merci vid?o tr?s efficace"

Comment by @jedafinal:
 "Merci pour l?explication c?est clair ,  ?a m?rite un pouce vers le haut"

Comment by @enzoroby590:
 "Superbe vid?o, elle m?a ?clair?e sur les nft mais il y a juste une chose que je n?arrive pas ? comprendre, comment on peut vendre une NFT comme le GIF nian cat alors qu?elle ne nous appartient pas vraiment ? Enfin c?est un peu acqu?rir la vente d?un ??bien ? qui n?est pas vraiment ? nous ? ?a me parait hyper paradoxale donc si quelqu?un pouvait me r?pondre"

Comment by @nathanchemla5260:
 "La meilleure vid?o sur les NFT"

Comment by @inesazri3806:
 "Qu'est ce que les nft apporte au propri?taire"

Comment by @jasongledel5557:
 "Explication tr?s claire et efficace, merci !"

Comment by @Hildevert:
 "Plut?t bien expliqu?. Le sujet par contre, j'ai beau my int?resser pour comprendre, j'ai bien peur d'y ?tre imperm?able.  Pour moi ce syst?me de NFT est la crystalisation de toutes les d?faillances de notre syst?me de pens?e par la propri?t?, l'appropriation, la possession, l'acquisition... on ne regarde plus l'art, veut le poss?der et en faire une valeur marchande... et ?a va comme ?a pour tout... fut un temps o? un homme se payait une belle montre par amour de l'horlogerie ou des exploits en m?canique,  en orf?vrerie... aujourd'hui quand on voit des gens Acheter des montres ou des objets similaires, ils demandent avant tout la cotte ou la d?cotte de l'objet une fois sortie du magasin, sans m?me se soucier de s'ils aiment l'esth?tique de l'objet ou si elle leur sera utile... ce monde est malade. Un bon cataclysme qui priverait le monde d'?lectricit? remettrait tout le monde d'?querre c'est moi qui vous le dit ..."

Comment by @samidd5560:
 "Je ne te connaissais pas ?? incroyable !! J?ai vraiment bcp appris en 7min ???? j?aime bcp tes vid?os"

Comment by @clement4565:
 "Le contenu est qualitatif et ?a se voit. Continue ainsi"

Comment by @tel-h1307:
 "Tr?s bien expliqu?. Simple et direct.Un GRAND Merci"

Comment by @louise3630:
 "Merci pour ta vid?o ! Elle est tr?s int?ressante et claire ! 
Du coup, si j'ai bien compris, acheter de la nft, c'est pour frimer au final."

Comment by @mugiwara1310:
 "Merci beaucoup, tout est clair"

Comment by @adri.steeez:
 "Mais du coup pour ton exemple, le nyan cat le premier gars qui a cr?er le nft il doit ?tre obligatoirement l'auteur du gif ou pas ? Ou c'est juste le premier gars qui a dit tien je ferais bien un nft de nyan cat ?"

Comment by @onepiecepretty5539:
 "Genre un artiste qui vend ses ?uvres, il doit payer quelques choses ou ya des taxes ? ????"

Comment by @Totoff_971:
 "C?est plus clair pour moi. Merci pour cette vid?o"

Comment by @dorian6452:
 "Tr?s bien expliqu?, merci. 
Mais du coup un truc m'?chappe toujours. Comment, par exemple le mec qui a achet? le GIF du cat, va rentabiliser son achat? ? part avoir le "prestige" d'en ?tre le d?tenteur et ?ventuellement le revendre plus cher pour faire une plus value, quel est le r?el int?r?t d'investir autant dessus . Puisque vu que le GIF est en libre circulation (m?me si ce n'est pas l'original) personne n'a a payer pour son utilisation.

Je sais pas si tu as compris mon questionnement ? ^^"

Comment by @aunat_:
 "Super explication !"

Comment by @onevision6706:
 "Merci pour cette vid?o. Concis et pr?cis. Je me suis abonn? direct."

Comment by @R3miixXManiia:
 "J?ai trouv? trop cool la vid?o, petit like pose . Mais j?ai une question est ce que je peux cr?er un NFT ? Par exemple on voit beaucoup d?images de NFT de singe mais par exemple est ce que je peux cr?er ce genre d?image ? Je sais pas si j?ai ?tait clair ?"

Comment by @Ekipppuwu:
 "T?explique vraiment bien gg pour la vid?o de fou"

Comment by @xtristaninho455:
 "Les nft par rapport ? la musique ?a se passe comment ?"

Comment by @yovan797:
 "Merci beaucoup pour tes explications je voulais en profiter pour te demander comment fait-on pour par exemple acheter un tweet de Elon Musk on le contact ou je ne sais pas justement j?aimerais savoir?"

Comment by @z1y4d_05:
 "feur"

Comment by @akilahiba5003:
 "Merci !! La seule vid?o qui a pu m ?claircir ce que c ?tait les nft lol"

Comment by @joshhhhheh9157:
 "J'ai une question, tu as dit que le nft pouvait etre un investissement mais si c est un investissement c'est que l'investisseur mise sur une potentielle prise de valeur du produit. Hors la prise de valeur d'un produit est bas? sur la raret? de celui-ci sauf que tout les NFT ont la meme raret?, c est le principe meme de l'interet du NFT, c est qu il y en a qu'un. Cela veut donc dire qu'un NFT prend de la valeur seulement dans la tete des personnes, prise de valeur qui est donc hyper subjective et aleatoire. Ce qui fait que SELON MOI les NFT sont le pire investissement possible mdr"

Comment by @raphaeldose7898:
 "Merci beaucoup !"

Comment by @lafhug:
 "Merci pour les infos !"

Comment by @thegameplay9798:
 "ouF enfin j'ai compris cette histoire de NFT ,merci beaucoup"

Comment by @titouanck:
 "Super explication en peu de temps, j'adore"

Comment by @sophiekpetit6003:
 "Merci ! L?explication la plus claire que j?ai trouv? ?"

Comment by @berry1178:
 "merci beaucoup pour ce resume benifique"

Comment by @ayroh2709:
 "franchement ton explication est insane j'ai tout compris du premier coup merci ^^"

Comment by @gabrieldoisneau8192:
 "J'ai une question, aujourd'hui des grandes ?quipes sportives et esportives (je pense ? la Kcorp) d?veloppent des NFT, mais quelle est la nature de celles ci ?"

Comment by @djud_f4833:
 "Merci fortnite"

Comment by @deltadiox7478:
 "merci beaucoup pour t'es explications cela ma beaucoup aid?  :)"

Comment by @joeltems5535:
 "Voil? que c'est presque limpide pas les gros mots que les autres utilisent"

Comment by @newmeaog3475:
 "Tr?s bonne explication frero ???? continue l?che rien"

Comment by @guillaumet3156:
 "?a me fait pens? aux personnes qui ach?tent des plan?tes et des ?toiles, ?a n?a aucun sens?"

Comment by @Sanlyyn:
 "La vid?o est bien faite et tr?s bien mont?e ^^
Par contre je trouve que le concept de NFT est purement absurde."

Comment by @lepeille9483:
 "Les createur c?est uniquement des gens millionnaire ou connu les gens comme toi et moi ne peuvent pas creer et vendre tu n?es rien c comme acheter des nike et pas les meme sans le logo"

Comment by @yeetizz:
 "Wow la vid?o est compl?te est tr?s compr?hensive, j'ai su tout comprendre gr?ce ? ta video franchement bravo, continue t'es le boss !"

Comment by @rohnnoirtv9219:
 "??"

Comment by @djesko1087:
 "mais si on telecharge un nft gratuitement qu'est ce que cela fait ?"

Comment by @nicolasmonchicourt1662:
 "Merci pour ta vid?o, ?a m'aide beaucoup :)"

Comment by @sonixbs:
 "Merci beaucoup j'ai tout compris !"

Comment by @hohenheimleneo-lampadaire5475:
 "Grave ?a marche nettement cette d?finition, je cherchais une d?finition r?cente car je me suis dis en un an ?a a pu chang?. Tu devrais faire des vid?os sur les NFT les plus co?teux, sur les popularit?es qui en vendent et en ach?tent. Exemple : moi c Booba qui m'am?ne ici, car j'ai vu qu'il investissait ? foiiison l? bas dedans et je me suis dis beh pourquoi y fait ?a en fait ? Merci pour la vid?o, je m'abonne ;)"

Comment by @sarmadlebarjo2649:
 "Ahh maintenant je comprends ce que ubisoft veulent faire !! Merci"

Comment by @mariuskalisa9937:
 "Merci pour l?explication ??"

Comment by @jackyjack6080:
 "Merci, juste merci! J'avais le flou et tu m'as aid? ! Top!"

Comment by @izzawalid3244:
 "Je vais m'abonner directement continue force a toi"

Comment by @Fl83200:
 "En gros est-ce que je me presse pour acheter n importe quoi vue que je n y connais rien lol"

Comment by @lostwisdom968:
 "Mec tes vid?o sont tlmt quali tu m?rites bcp plus d'abo et de vues ! 
gg fr?rot"

Comment by @antoinegaillard1510:
 "Merci pour ta p?dagogie ?"

Comment by @unrise9113:
 "Je ne te connais pas , mais ta fa?on d?expliquer , ton intonation, et d??tre spontan? est super , t?arrives a captiver la personne , ?a m?riterait plus de reconnaissance"

Comment by @arnaudpoad9930:
 "Grace ? toi j'ai tout compris. Les vid?os sont rares avec Enissay mais toujours aussi qualitatives 
Tu vas aller loin c'est sur c'est qu'une question de temps ?"

Comment by @didierpololo4018:
 "La meilleure vid?o sur les NFT ! 
Bravo Enissay pour cette clart? et cette simplification, on a besoin de plus de youtubeurs comme toi !"

Comment by @chrisbrg1355:
 "Et bah l? voil? la vid?o qui explique clairement et simplement ce qu?est les NFT. Tu peux maintenant faire une vid?o pour dire aux gens pourquoi il faut faire attention avant d?acheter un NFT qui peut n?avoir aucune valeur dans le futur. Sinon au top. Je m?abonne."

Comment by @SOUNDSTHEORY:
 "Bien vu la video la miff 
Le montage est tjrs aussi ouf 
gg bg"

Comment by @Enissay_:
 "1 an apr?s les NFT se sont EFFONDR?S, je t'explique TOUT ICI : https://www.youtube.com/watch?v=Xt41j7N4bd8"

Comment by @lesclassementsmondiaux4618:
 "vid?o au top, force ? toi !"

Comment by @redouane8886:
 "J'en entend parler tt le temps !"

Comment by @lanajessy927:
 "DOGE DASH, led by the Grammy-nominated creative director, has worked with Rihanna and Justin Bieber!. Released December 15, 2021. It's moon!!..!..!"

Comment by @100frissons3:
 "Super vid?o Enissay et qui te dit que ma voisine n'est pas une star ? ;)"

Comment by @kenishi7624:
 "Mec ta vid?o tombe a pique tu es suepr clair et la video est tr?s bien construite force ? toi tu vas alelr loin"

Comment by @franckriedlinger4208:
 "Merci Yrile pour cette approche efficiente, ouverte et conforme ? l'esprit de la fondation de la blockchain. Je viens donc ajout? mon soutien ? ta d?marche utile ? tous. Serais-tu partant pour r?aliser une "vulgarisation" au Starknet ? Si non, ce n'est pas grave. Bonne continuation. Cordialement."

Comment by @C-Wolff:
 "Tr?s tr?s fort. 
Bravo ??"

Comment by @alexandregbamele225:
 "Merci beaucoup, ton explication est assez claire, j'aimerais que tu fasse la deuxi?me partie"

Comment by @calixx_x:
 "j'adore merci beaucoup !"

Comment by @AlainDLMPP:
 "Peut-on imaginer une validation par mineur "tir?s au sort".. ne sachant pas ? l'avance qu'ils seront validateurs...on pourrait reduire le nombre de noeuds afin d'augmenter le nombre de transactions trait?es"

Comment by @daroarsroom2356:
 "Merci Yril. Je comprends mieux maintenant .????"

Comment by @PhilipRogers-z2u:
 "Cheers for posting! Looking for help: My Trust Wallet has some TRX 20 USDT, and I possess the SEED: -clean- -party- -soccer- -advance- -audit- -clean- -evil- -finish -tonight- -involve- -whip- -action-. What?s the best way to handle sending them to OKX Exchange?"

Comment by @richardfaure5792:
 "apr?s 400 vid?os et 150 livres , enfin je comprends la blockchain et ses enjeux pour nous ... merci cher ami"

Comment by @Entreprendre1.0:
 "Tr?s bien expliqu?"

Comment by @JR-eo3tc:
 "Meilleur explication du monde mondial"

Comment by @fredericungaro:
 "Je pense qu?il ne faut pas n?gliger la dimension psychologique et financi?re dans l?exemple de smart contract que tu prends. Une soci?t? d?assurance gagne aussi de l?argent parce que, justement, les d?marches pour ?tre indemnis? sont rendues plus complexes jouant ainsi sur l?aversion ? l?effort et le statu quo?"

Comment by @CryptoFR-USA:
 "21:04 excellente vid?os bravo! Juste bien distinguer le proof of work (pow) securise les blocks Bitcoin avec de puissants ordinateurs qui s?curise et r?compense en bitcoin les mineurs ( notion de halving inclus dans la blockchain)et proof of stake (PoS) securise les block cha?ne de type etherium mais il n?utilise pas de mineurs, mais le staking du coin pour r?aliser la s?curisation et ldistribuer des r?compenses au personnes qui ont stack? leur monnaie (immobilisation)"

Comment by @thierrydufour3661:
 "?galement scotch?, c'est extraordinaire cette facult? de vulgarisation que poss?de ce gar?on.
Oui moi tr?s int?ress? pour une 2nde session sur la blockchain. Bravo a vous"

Comment by @Bachir-q7q:
 "Merci. J' ai 70 ans et je suis arriv? ? comprendre vos explications. Je me suis inscrit ? votre cha?ne vid?o.
Bravo"

Comment by @dolceland9034:
 ""Contrairement ? une croyance r?pandue, le concept de smart contract n'a pas ?t? invent? par Vitalik Buterin ou d'autres d?veloppeurs d'Ethereum mais a ?t? initialement pens? au d?but des ann?es 1990 par Nick Szabo, informaticien, cryptographe et par ailleurs inventeur d'un des premiers concepts de monnaie num?rique d?centralis?e, Bit Gold." source : journal du net."

Comment by @rbati-c9d:
 "Bravo !! J'ai tout compris avec des exemples tr?s beaux et simples . Une question. Comment r?cup?rer son argent de la blockchain ?"

Comment by @francklagathu8318:
 "Vous ?tes un petit g?nie jeune homme !"

Comment by @mdd59:
 "Magnifique,  c est tellement simple ! ???  trop fort l explication parfaite et facile de compr?hension.  

 Merci."

Comment by @maxicommstudio:
 "Merci de tout ce temps pour cette vid?o. J'ai beaucoup appris; je suis programmeur ? mes temps perdus."

Comment by @papiswayne:
 "C'est tout simplement wahou. J'ai aim? l'explication. 
Penses tu que le pi network a de l'avenir ?"

Comment by @thereselouisesmith1043:
 "Merci pour cette id?e claire"

Comment by @manuabescat7133:
 "Ce qui se con?oit bien s ennonce clairement et les mots pour le dire viennent ais?ment .
Bravo et merci .
Vraiment int?ressant et vivement la partie 2."

Comment by @milisfrancois1886:
 "OUi, je me sentais seul dans de nombreux r?seaux sans vraiment comprendre ce qu'est la blockchain et surtout ? quoi cela sert. J'ai fais gr?ce ? toi un imense bond en avant. Tu as de tr?s grandes capacit?s de vulgarisateurs. Bien s?r un ?pisode 2 serait passionnant."

Comment by @sikor-7722:
 "Excellent"

Comment by @sylviegerome5882:
 "Merci pour ces explications tr?s claires !!"

Comment by @ioguiange1789:
 "Merci Yrile pour ces explications franchement abordables ! tout est tr?s nouveau pour moi et m?me impressionnant .Le parall?le avec le restaurant est formidable ! Je vais r??couter la vid?o certainement  plusieurs fois pour bien m' impr?gner de cette nouvelle technologie . Gr?ce ? toi je vais m'int?resser ? ce domaine de la blockchain . Bravo !! je m'abonne ! bien ? toi"

Comment by @beatricezublerfavrod1653:
 "Merci pour ces super explications. Simple et efficace. Volontiers une suite. Je suis avide de comprendre un peu plus sur ce sujet qui est si actuel et important pour pouvoir continuer ? naviguer ds notre monde en rapide mutation."

Comment by @martinebuathier3971:
 "Merci ? et la technologie qfs ,j ai lu que c ?tait op?rationnel ,rapide ?cologique secure ind?pendant etc...tu nous expliqueras ! ?"

Comment by @mariesarret3643:
 "Merci infiniment pour vos explications tellement claires, que malgr? mes 78 ans j'ai tout compris! J'attends la suite avec impatience.?"

Comment by @wiyaka2586:
 "L'intelligence artificielle me faisait peur, ainsi que le Bitcoin....car je n'y comprenais rien, gr?ce ? toi, ?  66 ans, j'ai enfin compris le principal? J'attends avec impatience une 2e vid?o,  si tu le veux bien.
Merci beaucoup pour le temps que tu as pris pour nous et pour ce partage  instructif et facile ? comprendre. 
Bravo et merci Yrile
???
Tout l'Monde devrait voir cette vid?o."

Comment by @AdEve-co7be:
 "Bravo"

Comment by @Manuduvar83:
 "Bravo pour votre explication. Magnifique travail de vulgarisation"

Comment by @STAN62138:
 "Merci pour ton explication, vraiment tr?s claire et accessible ! Bravo pour le travail fourni et les exemples claires comme de l?eau de roche"

Comment by @agt1452:
 "aujourd'hui on achete la crypto avec des dollars, des euros, des livres mais quand il n'y aura plus de monnaies avec quoi acheterons nous la crypto."

Comment by @MrNgues:
 "Merci, pour cette explication.
Avez-vous un compte TELEGRAM ?"

Comment by @William-9102:
 "Franchement, rien ? dire , merci beaucoup, j?ai compris ?norm?ment de chose ? 22 minutes, je m?abonne"

Comment by @remim5154:
 "Alors la chapeau ! Je commente jamais les videos mais c'est m?rit? ! J'ai d? regarder 10 videos diff?rentes sur le sujet sans jamais rien comprendre ! Et toi tu as reussi la ou tout le monde a ?chou? ! Felicitation +1 abonn?"

Comment by @yann-l7q:
 "Je dirai meme plus : Un genie genial ."

Comment by @Pizzawallas:
 "Voici une cripto qui g?re et applique 
4 libert?s fondamentales

St?phane Laborde pose 4 libert?s ?conomiques en tant qu'axiomes de la TRM.

Libert? de choisir sa monnaie, son syst?me mon?taire.

Libert? d?acc?der aux ressources.

La libert? de produire toute valeur ?conomique.

La libert? d??changer, donc estimer, comptabiliser et afficher ces valeurs, ?dans la monnaie?.

La ?1 (la "June") est la premi?re MONNAIE LIBRE de l'histoire de l'humanit?. Conform?ment ? la Th?orie Relative de la Monnaie (TRM) ?crite en 2010 par St?phane Laborde, elle est co-cr??e sans dette, et ? part ?gale, entre tous les ?tres humains de toutes les g?n?rations pr?sentes et ? venir, sous la forme d'un "paquet" de monnaie, une quantit? de ?1 (une quantit? de "junes"), appel?e DIVIDENDE UNIVERSEL"

Comment by @NicoleAndr?-f2u:
 "vraiment super merci ? toi !"

Comment by @fleurdelotus1572:
 "Merci c est tr?s clair"

Comment by @MrAlolo333:
 "Explications claires,  m?me avec ma barbe blanche j'ai tout compris,  merci !"

Comment by @kingo1085:
 "tr?s fort, bravo. Travail qualitatif et bon montage."

Comment by @RabiyKin:
 "Heureux d'avoir trouv? votre cha?ne, merci pour les explications"

Comment by @amenage-ton-van:
 "Et bien grands mercis pour cette vid?o, tr?s claire et tr?s explicative. J'ajouterais, que moi, se mettant ? la crypto ? 63 ans, j'appr?cie particuli?rement le "d?bit" de vos phrases, qui pour une fois, n'est pas ? 200 ? l'heure. J'ai ?t? enseignant pendant 30 ans, et je sais que lorsqu'il y a beaucoup d'informations ? ingurgiter, tout bon p?dagogue doit r?duire le d?bit. M?me lorsque le public est jeune ! F?licitations ?"

Comment by @AxelBaratte:
 "Au top ! Merci de mettre cette explication ? disposition du grand public gratuitement"

Comment by @CharlieLucania:
 "Merci t?as resum? 10 ans de flou pour ma part"

Comment by @kellyanderson9859:
 "Mais les mineurs, ce sont de vrais gens qui valident les transaction?"

Comment by @freespirit4976:
 "Tr?s bien mais je recherche l'explication du minage (consensus preuve de travail). Le hash des block permet l'int?grit? du contenu, mais je n'ai trouv? aucune explication claire sur le travail r?alis? par le minage. Si retrouver en brute force le contenu d'un bloc ? partir de son hash, je veux bien que ca consomme beaucoup d'?nergie mais je ne vois pas en quoi ?a valide un bloc. Faut-il que plusieurs mineurs trouvent un m?me contenu pour un hash donn?  ? Sans compoter le ph?nom?ne de collision  (paradoxe des anniversaires). Merci"

Comment by @JulienAmazon-j6y:
 "ADA CARDANO le futur"

Comment by @Explorateurdesidees:
 "Il s'agit d'une de tes meilleures vid?os. Le plus b?te d'entre nous peut d?sormais comprendre la Blockchain gr?ce a tes explications. Tu nous fais gagner beaucoup de temps, juste merci tu es brillant.?"

Comment by @othmaneallouch326:
 "la meilleure explication de la blockchain ! c'est juste icnroyable comment tu as su expliquer"

Comment by @lucasbot2061:
 "Superbe vid?o !"

Comment by @julienrenaux9384:
 "Sincerement explications claires, pr?cises, accessibles !? au top ! ??
Je mets rarement des commentaires aux videos mais la ca vaut le coup."

Comment by @justrelax4084:
 "16:49 mais si c'est pas des smarts contracts qui font les transactions bitcoins qu'est ce que c'est alors(dsl d'etre un noob)"

Comment by @GhislaineZoh:
 "Je suis tr?s impressionn? par la p?dagogie explicative et le langage simple et tr?s imag? qui permet une meilleure compr?hension."

Comment by @adamoudiallo3714:
 "la blockchaine TON je crois quil va bien revolutione"

Comment by @jonathansamuel3426:
 "Oui c?est super enrichissant? part 2 stp ?"

Comment by @hubertdossantos6603:
 "Je viens de d?couvrir ta cha?ne, et je me suis abonne au bout de 5mn tellement que tes explications sont claires. Bravo ok pour une partie 2 sur la blo kchain"

Comment by @jimmybobi9859:
 "Merci beaucoup ! C??tait tr?s flou pour moi. Maintenant c?est limpide. Super vid?o !"

Comment by @Flytying34:
 "genial merci"

Comment by @GPA_Patrol:
 "Vraiment top !"

Comment by @unikoma2788:
 "Sinc?rement merci, tu as un vrai talent pour la p?dagogie."

Comment by @nanounikki2127:
 "Top explication ?"

Comment by @ndabroujulienkouadio3216:
 "Vous venez de m'?clairer sur cette question 
Merci bcp"

Comment by @leofarata:
 "superbe explication, mais tu utilises le mot crypter ? la place de chiffrer"

Comment by @Natalia74cl.fr.:
 "Merci beaucoup pour cette video... je d?couvre ce monde et il est fascinant !!! Tu explique tr?s bien ???"

Comment by @P6L4:
 "merci pour ces explications je n'ai pas tout compris mais c'est d?j? mieux"

Comment by @amenanelyseeanasthasiekoua156:
 "Franchement merci de m'avoir aide avec votre explication claire vraiment j'?tais tellement perdu et je me demandais mais c'est cette histoire encore puisque j'?tudie la blockchain  en master"

Comment by @Sultan.7567:
 "Vid?o excellente tu explique des principes qui sont pas ?vident ? comprendre en temps normal ,merci"

Comment by @djanolivier651:
 "Une deuxi?me vid?o sera super, bravo c'est bien expliqu?"

Comment by @africanpeople1470:
 "Cette vid?o est au top"

Comment by @theattorney6072:
 "Bravo belle video, liked and subscribed"

Comment by @domingosdarocha3122:
 "Bizarre que tous les commentaires , ces sont que des compliments???"

Comment by @actualitereel:
 "Parfait.... irdav"

Comment by @Ousmane.275:
 "c'est la meuilleur explication de la blockchain que j'ai suivis jusuqe l?
merci????"

Comment by @ruthwinnersngangoyi2747:
 "Merci pour la clart? dans tes explications du Blockchain ,du coup ?a me donne envie d'en savoir plus , merci beaucoup ?"

Comment by @eveRGNR:
 "BRAVO , j'ai vu qlqs vid?os sur le sujet mais  l? on ne peut pas etre plus complet, tr?s bon p?dagogue avec de tr?s bon exemples j'en ai pas perdu une miette vraiment tr?s int?ressant  ....merci !"

Comment by @MaiariiJuillien:
 "Bravo int?ressant bon ? savoir. Des explications claires par un jeune. J essaie de comprendre"

Comment by @TSAGUEFrank:
 "De loin la meilleure vid?o sur la blockchain que j'ai regard?e jusqu'ici. Le flou sur cette notion s'est grandement ?paissi gr?ce ? toi. Une deuxi?me vid?o sur le sujet est fortement demand?e"

Comment by @faizouissaka6884:
 "Je n'ai pas l'habitude de commenter les vid?os mais tu m?rite vraiment un grand merci."

Comment by @MicMic-31:
 "Chapeau et un grand merci :-)"

Comment by @HezWhite:
 "Magnifique"

Comment by @broujeanlouis5756:
 "Bravo, je me suis automatiquement abonn? ? ta cha?ne.  J'attends d'autres vid?os de m?me qualit? sur les cryptomonnaies car c'est un domaine qui m'int?resse mais auquel je ne sais pratiquement rien. Merci encore et bonne continuation."

Comment by @UnificationRafaelHungria:
 "Excellent ?"

Comment by @Aaaz723:
 "Quel talent p?dagogique.  Je suis ?pat?.  Merci."

Comment by @albanhorath:
 "Enfin j'ai compris !"

Comment by @laurence158:
 "Merci pour ta video"

Comment by @hamadouadama70:
 "??? Yrile vous ?tes tr?s dou? ???"

Comment by @noordeenben6956:
 "Merci pour cette vid?o c?est tellement bien expliqu? et vulgaris? 
Que je vais pouvoir expliquer ce qu?est une Block chain ? ma belle m?re ?"

Comment by @ALIOUNEBADARA-q5s:
 "?"

Comment by @christianossonoondoua7684:
 "Bravo ! Explications simples et claires pour rendre des r?alit?s complexes... Du talent pur. Merci.
Pourrais-on avoir une vid?o d'actualisation en 2024 ?"

Comment by @lolomax4390:
 "Salut j'ai du mal ? comprendre quelques trucs et je n'arrive pas vraiment ? trouver une r?ponse. 
Exemple: si je poss?de un grand nombre de crypto par exemple 70% de cette crypto. Si je d?cide de tout vendre d'un coup. Qui va me payer ? Les acheteurs potentiels ? Ou les fondateurs de la crypto ? 
Si vous connaissez une vid?o ou un site qui pourrait me renseigner. Je suis preneur 
Merci a vous"

Comment by @Happiness-rx9qk:
 "Merci Yrile"

Comment by @julienr4806:
 "Tu es tr?s fort, merci, je suis un peu jaloux de trs facult?s? continu comme ?a"

Comment by @lonsanignanou2158:
 "Merci beaucoup"

Comment by @changementdecap:
 "Bonjour ? vous Yrile, j'aurais souhait? avoir un petit renseignement apr?s avoir ?tait victime d'un syst?me pyramidale ou la personne a subtiliser nos fonds. Je tente de trouver la wallet du fraudeur ou est stock? l'ensemble des fonds, et ? chaque fois je vois qu'il tranf?re via BYBIT et distille les fonds. As ton une option pour d?couvrir d'une adresse x qui transfert sur BYBIT ? quel direction sont envoy? les fonds ? Je sais que la question est un peu d?licate mais si vous aviez un semblant d'options se serait sympa !! merci d'avance de votre r?ponse."

Comment by @slendermaan_2027:
 "Incroyable cette vid?o"

Comment by @SILAYEML:
 "Tr?s claire bravo"

Comment by @lilyouvrery2236:
 "merci t'es le boss tu ma vraiment bien expliqu?e sur un sujet ou j'?tait compl?tement perdue bravo a toi"

Comment by @Inter-Blockchain-Services:
 "Bravo, je la conseille encore aujourd'hui ? des d?butants donc petit message pour te remercier du super travail de vulgarisation de haute qualit?."

Comment by @MouniaTouati-kc2ek:
 "Je suis Chef de Project et passe un entretien demain pour une grosse boite de Blockchain - Merci!!! C'est beaucoup plus clair pour moi."

Comment by @pierrick4635:
 "Je suis impressionn? par la clart? de vos explications. De toutes les vid?os que j'ai pu regard?, la votre est de loin la plus claire, compr?hensible (pour un novice) et synth?tique. Merci pour votre travail et partage !"

Comment by @Vivre-avec-animaux.:
 "Merci pour votre vid?o?????"

Comment by @AlexandreDerwa:
 "Cette vid?o claire et concise d?mystifie la technologie Blockchain avec des exemples parlants. Yrile rend le sujet complexe accessible ? tous, avec une structuration logique et des explications pertinentes. Une ressource inestimable pour ceux cherchant ? comprendre la Blockchain. Recommand?e vivement!"

Comment by @mohamed.baghad:
 "Cette Vid?os pour Pour le d?butant que je suis m?a l?air pertinente pour comprendre ce Nouveau Monde dans lequel j?ai l?envie mercantile de m?investir.
Un conseil de vid?o qui serait une suite logique ou autre support ? me conseiller. Merci"

Comment by @wuytsadrien4045:
 "Bordel, quelle vid?o incroyable, merci pour tout"

Comment by @PrivatEBA:
 "Merci infiniment. Une partie 2 stp"

Comment by @emmaemma5745:
 "Excellente vid?o"

Comment by @phael1997:
 "Simple, efficace !"

Comment by @neurton0625:
 "Merci yrile t'es au top"

Comment by @benmedka:
 "???????"

Comment by @benmedka:
 "Up"

Comment by @gl5335:
 "Tellement efficace ohlala"

Comment by @mekimr9736:
 "Sa n?cessite beaucoup de ressources par contre ?"

Comment by @dominiquelescure808:
 "merci beaucoup."

Comment by @christiancivray3194:
 "Je commence enfin a comprendre merci jeune homme de v?tre tr?s bonne vulgarisation"

Comment by @auverpresence:
 "pr?cis et concis , je me suis fait une mindmap d'ailleurs pour me souvenir de toutes les news ! bravo"

Comment by @CarolineAndre-qf1rv:
 "j'ai tout compris, vous expliquez trop bien, merci bcp"

Comment by @tsukune.onoderatompntchewo4480:
 "17:10 l?or ?a vaut de l?argent mais ?a ne sers ? rien d?autre; chaud? genre je sais que l?on n?a r?duit les quantit?s dedans mais nos bon vieux trucs ?lectrique ?a en consomme trjrs ? la fabrication; pas d?or pas de PC?"

Comment by @noe4739:
 "Vid?o passionante"

Comment by @affifbellakdar4842:
 "Tr?s bien l?explication tr?s claire et bien expliqu?e avec de bons exemple je vais la revoir encore pour bien assimilai. Merci"

Comment by @kmihjc2841:
 "J'ai suivi l'explication et bravo ? toi mais juste une question je peux donc recevoir de l'argent de mon pays je veux dire par exemple en EURO ou autre par blockchain ?"

Comment by @Giressembiola:
 "Merci beaucoup pour l'explication, tr?s claire et compr?hensible"

Comment by @GaneshKERE-b1o:
 "Vos explications sont vraiment claires et pr?cises, merci !"

Comment by @Yohan31000:
 "Bravo !!?"

Comment by @AlPacinoPIC:
 "Vid?o tr?s int?ressante et intelligente"

Comment by @marcclavier3395:
 "Impressionnant, cette facilit? que tu poss?des,  de pouvoir expliquer des choses compliqu?es avec des mots simples ...! ? se demander si tes neurones ne sont pas eux m?mes, constitu?s de blockchains. ?
Je pensais ne regarder que le d?but mais j'ai ?t? captiv? jusqu'? la fin.
Un grand merci pour cette vid?o et je suis preneur d'une prochaine.?"

Comment by @chasseusedetresor4400:
 "OMG merci pour la simplicit? et la fluidit? de tes explications. Tout est BEAUCOUP plus clair pour moi"

Comment by @gwen-fl7mh:
 "Franchement... Super vid?o, j'ai d?j? regard? plusieurs vid?oes sur la blockchain mais n'avbais pas encore trop saisi les finesse, merci beaucoup plur ces explications tr?s claire! Continue comme ca Yrile, ca vaut le coup!"

Comment by @stephaneplaettner3787:
 "Bravo pour ces explications limpides. ?"

Comment by @cyriellechapuis9105:
 "Merci pour la vid?o tr?s prenante et explicative, les m?taphores sont parfaites pour appr?hender le sujet. Cependant, le bitcoin est une blockchain ? ou une cryptomonnaie ? de m?me pour l'Ethereum ? Dans votre vid?o, vous dites que l'Ethereum est une plateforme, comment et ? partir de quel moment une blockchain devient une cryto ? Merci ? vous"

Comment by @aitadam771:
 "C'est vraiment top ce que tu fais, tu dois absolument continuer et un grand merci pour tes explications"

Comment by @Jul-ss7px:
 "Partie 2 bientot ???"

Comment by @deissgonnon5405:
 "Simple, claire et waouh, sont les mots pour donner mon avis sur cette vid?o. ?a doit ?tre une des vid?os les plus instructives pour d?butant sur la blockchain. Super le travail..."

Comment by @ROB-ul2vr:
 "Un smart contract c?est comme le si.condition qu?on retrouve sur Excel mais dans la blockchain ?"

Comment by @MeriemAziz-cv6hf:
 "Bravo ?"

Comment by @danielping122:
 "g?nial je m'abonne !"

Comment by @MartialFossouo:
 "J'aimerais apprendre plus et travailler avec toi?"

Comment by @janviertankari3189:
 "Tr?s bien"

Comment by @G-S44:
 "Kaspa ton probl?me est r?solu ?"

Comment by @didierbroussas9281:
 "Bravo
Quel Talent 
Merci pour ces explications claires?"

Comment by @jeanbaptisteoulai9023:
 "Merci monsieur pour cette pr?sentation simple mais dense.
J'ai cependant une question :
Peut-on suivre et ma?triser une formation sur la Blockchain sans avoir eu une base en informatique ?
Encore merci"

Comment by @bleyze8571:
 "Merci beaucoup pour ta vid?o ! Tr?s clair et bien illustr? !"

Comment by @TsibiakuDot?DUEVI:
 "Mon Boss je tr?s int?ress? par votre explication limpide et concie. Svp faites la deuxi?me partie"

Comment by @pierregems9735:
 "Tr?s propre et facile ? comprendre un gros merci ? toi"

Comment by @monjikito:
 "tres tres bonne video. bravo pour la vulgarisation jy vois un peu plus clair"

Comment by @thierrygillet4176:
 "F?licitations pour cette vid?o ?"

Comment by @ulrichdjibode5713:
 "Bah ! Je te tire chapeau pour une telle master-classe. Tes explications sont justes limpides.Mille bravoos bro ???"

Comment by @christiandufrechou7239:
 "Merci pour ces explications tr?s claires qui permettent de mieux comprendre la Blockchain. En synth?se Internet ? permis le partage de de l'information, la blockchain permet le partage de valeur"

Comment by @pourmoi4599:
 "les smart contract sont LA solution pour une reelle democratie 2.0"

Comment by @SabriRa?ssi:
 "Tr?s bien expliqu? ! enfin quelqu'un qui arrive a me rentrer le concept dans la t?te sans me perdre x)"

Comment by @supervgo61:
 "Fabuleux tr?s clair"

Comment by @Shadow-on9js:
 "De pas mals de vid?os que j'ai visionn? y compris des chaines ?trang?res, 
votre concept et fa?on d'expliquer cet ?co-system de la Cryptographie est vraiment super compr?hensible et surtout, nous permet de mieux comprendre ce domaine assez complexe. Merci pour votre travail ainsi que de partager de vos comp?tences de ce milieu Blockchain."

Comment by @isildje:
 "Tu es vraiment le roi de la vulgarisation. Bon je garde quand m?me un dafalgan sous la main ;)"

Comment by @leongnoumou4515:
 "Bonjour le grand c'est tr?s tr?s clair comme explication je te tire mon chapeau?"

Comment by @pascalchatain747:
 "Excellente synth?se good job"

Comment by @manu0916:
 "Je comprends enfin !!! Haha merci pour cette vid?o vraiment, ton taff est parfait c'est clair et concis"

Comment by @amegbledjak4220:
 "Superbe explication, pour mieux comprendre le sujet!  Merci"

Comment by @mohamedbachkat6085:
 "Les mineurs ce sont les ordis qui ont le challenge pour cr?er le nouveau bloc, selon la POW et non pas ceux qui valident le bloc. Il y a peut ?tre une confusion la entre cr?ation de block et validation de block. J'ai une prez pour ceux que ?a interesse avec des prerequis si vous voulais."

Comment by @Africanvibes007:
 "Simple et concis merci beaucoup ?"

Comment by @dodeulin:
 "super vid?o."

Comment by @alexandreg.9180:
 "????"

Comment by @alaindutour5089:
 "Merci beaucoup pour ta vid?o,  c est plus clair dans mon esprit ???"

Comment by @fjmakita:
 "Salut Yrile

Vid?o tr?s utile. Explications claires et pertinentes.

Je voudrais savoir si vous avez un blog avec une communaut?, ou si vous faites du mentorat?

Je m'int?resse particuli?rement au Data Engineering pour ses applications possibles au monde de l'agrobusiness o? j'?volue.

Je me suis donc mis ? ?tudier les fondamentaux de:
-Excel
-SQL
-Phyton
-Solidity

Si on peut discuter en priv?, je serais ravi d'?voquer des possibilit?s de collaboration.

Cordialement,

Fred."

Comment by @adamasy1503:
 "Good job ?"

Comment by @ClementAcmanne:
 "Merci pour le travail de synth?se que tu as fait ! C'est une des meilleurs explications de la blockchain. Simple, claire et facile ? comprendre."

Comment by @fpl5292:
 "Ce qui est magnifique avec l'informatique et ses diff?rentes applications vue que tout ce savoir a ?t? d?velopper de mani?re d?centralis? de part le monde , un jeune qui arrive ? concevoir les choses de mani?re claire est capable de les expliquer clairement et ?a s'est magnifique.Merci beaucoup"

Comment by @delfimb6900:
 "excellent Yrile, merci infiniment pour ces ?claircissements! j'y vois un peu plus clair grace ? toi !"

Comment by @medounesgb:
 "Superbe explication, Merci !"

Comment by @yves8364:
 "Super explication. Merci"

Comment by @madi912_:
 "Super mec"

Comment by @skywalker31luc17:
 "il est encore jeune a quel moment il a eu le temps d'apprendre tout ca  et de  transmettre   bravo a lui"

Comment by @EXPHONIA8473:
 "Merci mon pote !! 
C'est limpide"

Comment by @yvesdjindou2147:
 "La blockchain est une technologie de stockage et de transmission d'informations, transparente et s?curis?e, qui fonctionne sans organe central de contr?le. Elle permet de cr?er un registre de transactions permanent et immuable, partag? entre les diff?rents acteurs d'un r?seau. La blockchain est surtout connue pour ?tre ? la base des cryptomonnaies telles que le Bitcoin, mais elle trouve ?galement de nombreuses applications dans d'autres domaines, tels que la logistique, la finance, l'immobilier, la sante."

Comment by @gerarddormeur4600:
 "Franchement, super vid?o ! Tu as r?ussi ? vulgariser parfaitement le concept de la blockchain de sorte ? ce que tout soit ultra clair dans mon esprit.
Merci ? toi ! ;-)"

Comment by @davidjesuis369:
 "Merci de si bien vulgariser ce qu'est la Blockchain versus la crypto monnaie ayant r?cemment fait le placement d'une petite somme dans une blockchain 3.0 qui me reverse 1.4% de SCF coin par jour ?????"

Comment by @DivinwisdomCr?ation:
 "Ouf enfin j?ai pu avoir une explication claire ?? merci"

Comment by @lamialabed2866:
 "Merci c'est tr?s clair"

Comment by @sauvegarde1673:
 "Limpide, clair et pr?cis..bravooooo... j'ai compris ce que je n'avais pas encore compris depuis l'existence de la blockchain et des crypto monnaies ???"

Comment by @LuPaesano:
 "Tout le monde devrait voir cette video ? gg yrile"

Comment by @Hugo-q8u:
 "L'analogie avec le restaurant est parfaitement adapt?e ! Bravo"

Comment by @jeanbenoit4288:
 "un grand merci pourles ?claircissements, vivement la 2"

Comment by @verlainepatrice5510:
 "Merci, vraiment cool!"

Comment by @florakouadio3584:
 "Merci pour cette explication assez simple et claire"

Comment by @henridepaniss8861:
 "Excellente pr?sentation ! M?thodes et techniques p?dagogiques adapt?es pour un apprentissage sans douleur d'un sujet complexe par d?finition. Vous avez pu transformer des savoirs savants en savoirs partag?s. Je suis d'avis que vous fassiez d'autres vid?os sur ce format. Peut ?tre pour diff?rencier EUTHERIUM de BINANCE  et montrer leur utilit?s respectives ? Peut ?tre encore pour rassurer sur la volatilit? de la crypto monnaie et permettre l'adh?sion d'autres personnes ? Peut ?tre enfin pour rassurer sur ce march? en expliquant son fonctionnement ??? Merci"

Comment by @JosueEMUNGA:
 "Excellent, la vid?o m'a beaucoup plu. C'est du bon boulot"

Comment by @nicolaslecoeur6637:
 "Bravo pour cette superbe vid?o, claire et exhaustive ! J'adore! Mille merci ! ??"

Comment by @cdryc4455:
 "All?luia !! Je penses enfin avoir compris, ta vid?o est top ! Merci"

Comment by @nominconnu4312:
 "merci"

Comment by @samuelcalmet6570:
 "Toujours au top Yrile ?"

Comment by @olidalaprod:
 "Ptn Bha merci j?ai grv bien capt? ??"

Comment by @justedepassage7475:
 "L?intelligence  c?est l?art de pouvoir expliquer des choses complexes de mani?re simple, et je crois que ce jeune homme est tr?s intelligent ! Encore un grand merci pour ton travail de vulgarisation. De loin le meilleur que j?ai pu trouver sur YouTube ?"

Comment by @pierrepierre6134:
 "Cette vid?o est vraiment INCROYABLE. Sinc?rement merci ? toi d'avoir pris le temps de nous partager toute cette connaissance en des termes aussi simple ! Whaouuu merci ! Je m'abonne de suite"

Comment by @ga.relaxingmusicanytimepai6:
 "Je m'abonne ? chaine. Et je vais regarder encore merci"

Comment by @maximeconseil563:
 "super explication"

Comment by @gendalramon6710:
 "Tu fais des vid?os vraiment cool ? Je tente de d?couvrir le monde de la crypto, je savais pas trop par quel bout commencer, je me suis mis ? suivre plusieurs youtubeurs sur le sujet, et franchement c'est avec tes vid?os que je comprends le mieux. Explications tr?s claires, sans crouler sous des termes d'hyper initi?s. Franchement bravo, tu es au top ?"

Comment by @guettafadel6316:
 "J'ai ENFIN tout compris gr?ce ? tes explications claires et limpides. Parfait les images. Je m'abonne et partage, merci !"

Comment by @funpv83:
 "Une explication moins technique que d?autres que j?ai pu voir mais tr?s compl?t? repla?ant la blockchain dans son contexte , et traitant de toutes les d?pensions de cette techno, super !"

Comment by @bonjourbrasserie4387:
 "Top, merci"

Comment by @thomasdbd1851:
 "Hello,
Merci pour tes vid?os. 
Est ce que le BTC est vou? ? avoir une scalabilit? toute pourrie, et donc ? dispara?tre au profit d'autres blockchain plus scalables ?"

Comment by @27.leo.27:
 "C'est de loin la meilleure vid?o sur ce sujet"

Comment by @siyesikabo6364:
 "Chapeau ?"

Comment by @emmanuelkouao1973:
 "Merci beaucoup Yrile, pour cette explication claire et simplifi?e. Gr?ce ? toi je comprends mieux maintenant le concept. ?"

Comment by @davidsansen:
 "Trop de pub..."

Comment by @Lychares16:
 "Bravo, bravo pour ce brillant cours sur la  blokchaine. J'ai ?t? vraiment bien servi. Vraiment adapt?.
Merci bien, et j'esp?re vivement pouvoir  te lire encore, sur une autre partie de la grande technologie qu'est la blokchain"

Comment by @Marjmaloow:
 "Tes explications sont incroyablement claires  et ont r?pondu ? beaucoup de zones d'ombres qu'il me restait dans la compr?hension de la blockchain, alors MERCI"

Comment by @romaricmidi2270:
 "Pour un d?butant comme moi dans ce domaine, c'est du tr?s bon contenu au sujet de la blockchain. J'ai compris tous les concepts ?num?r?s dans ta vid?o, merci !"

Comment by @myriams639:
 "Bonjour, merci infiniment pour cette vid?o ! J'ai enfin pu comprendre le fonctionnement de la blockchain et ses utilisations possibles gr?ce ? toi. Je m'abonne et je partage ta vid?o."

Comment by @cryptotradingetairdrop5749:
 "Mais aujourd'hui les entreprises ont pu r?soudre ce que tu qualifie d'?nigme ? travers le proove of stake... La tech n'est pas encore  pr?te de nous laisser perplexes!"

Comment by @Gethce:
 "Congrats"

Comment by @xavierpedrazzoli449:
 "BRAVO ...Tr?s clair et tr?s bien expliqu?, ? fond pour la seconde vid?o sur le sujet ... "

Comment by @croiseedesloups:
 "Salut yrille, comme d'hab tr?s bonne vid?o.
Oui grosse pol?mique sur la tockenomique du projet mais plus de 98% sont en circulation il me semble.
C'est mon plus gros bag avec uos. ( je sais c'est pas bien lol )
Le marketing c'edt pas du tout leurs fort ils doivent recruter ? ce niveau l?, mais peut-?tre attendent ils d'avoir abouti le projet, qui sait.
Merci ?"

Comment by @beaufilsrudy3511:
 "F?licitations et grand bravo pour cette simplicit? et efficacit? d'explications tr?s claires. Preneur pour une PART 2 ??"

Comment by @jeromegarcia4593:
 "?norme ta vid?o. Ce n'est pas simple de trouver une vraie vid?o explicative de la blockchain, et toi tu r?ussi haut la main. Bravo et merci beaucoup"

Comment by @katikati4628:
 "Je viens tout juste de voir cette vid?o.
Je suis scotch?e par ta mani?re d'expliquer, comme dab tu rends les choses simple.
?a fait plus d'un an et demi que je m'int?resse ? la crypto, et comme tu le dis tr?s justement je fais partis des 90% de gens qui ne comprennent pas la blockchain.
ENFIN je viens de comprendre!!!
MERCI !!!
Tu es mon chouchou!
Le meilleur !!!
Encore merci continues ????"

Comment by @firearcher3106:
 "Bravo,du contenu de qualit?,beaucoup de p?dagogie,tu as du talent,continue !"

Comment by @chris577.:
 "Super vid?os , clair et bien expliqu? . Bon travail ?"

Comment by @istok72:
 "Yrile merci pour ta vid?o. Je me suis permis de la t?l?charger car pour moi c'est un chef d'?uvre de p?dagogie que tu nous a offert. C'est cette vid?o que je partagerai pour tous les int?ress?s de la crypto."

Comment by @princej57:
 "Youtubeur tellement sous-c?t?"

Comment by @fabiennenantier1226:
 "Franchement bravo pour ton travail,  je trouve tes explications tr?s claires et de qualit? et pour une fois j'ai  compris .  Donc merci et t'as gagn? une nouvelle abonn?e ? ta chaine"

Comment by @anatole8164:
 "super vid?o"

Comment by @iamfpv7139:
 "Si @archethic tient ses promesses , on auras une solution au tril?me"

Comment by @fredouilleb4925:
 "Merci ?"

Comment by @guilbertludovic122:
 "Super ? ? ?"

Comment by @kamssplayer1162:
 "Merci. Excellente vid?o."

Comment by @michelblackburn4165:
 "Merci pour cette video.  J'ai appris ?normement  de choses.  J'ai maintenant le gout d'en savoir encore plus. Tu as un nouvel abonn?."

Comment by @HanaeMiles:
 "Un grand bonjour ? toi yrile ! Et un grand merci !! 

Tu es le premier avec qui j?ai vraiment bien compris l?enjeu et le potentiel ?norme de la blockchain !!! 

Un gros pouce et pleins de partages ?"

Comment by @rainsound1564:
 "Merci pour la vid?o. Pouvez-vous nous faire une vid?o d?taill?e de comment on pourrait utiliser la Blockchain et les Smart Contrat dans le domaine immobilier ????"

Comment by @juliengoutte:
 "Super vid?o, je d?couvre ta cha?ne et un peu le sujet aussi et tes explications sont claires et parfaitement compr?hensible. Merci ? je m'abonne direct"

Comment by @Antho000001:
 "Merci pour cette vid?o explicative, tr?s bon travail !"

Comment by @Moldu.com30:
 "Merci franchement pour ton explication claire et pr?cise.  je suis seul ? faire mais recherche j'?tais pas du tout du milieux alors autend te dire la gal?re pour comprendre, et Ta vid?o m'a aid? ? mieux assimil? des d?tails qui sont tr?s important ? savoir, merci et continue comme sa tu aide des personnes comme moi je pense"

Comment by @KEVIN-ui9rl:
 "exellente pr?sentation ! merci"

Comment by @skfx4640:
 "Non mais c'est incroyable! Tes vid?os sont d'une telles qualit? que je vais les partager ? ma communaut? Linkedin pour les mettre un peu au go?t du jour! Tu m?rites r?ellement d'?tre connu par un maximum de monde tant le contenu de tes vid?os sont p?dagogiques et claires. Merci beaucoup ! Bravo! Je suis impressionn?e. Je vais les montrer ? mes deux ados."

Comment by @skfx4640:
 "Premi?re vid?o aussi claire et pr?cise qui permet aux d?butants de bien comprendre de quoi on parle! Bravo!"

Comment by @Lepicard.h:
 "Super vid?o! Par contre on dit pas bleuck mais block"

Comment by @theshenmue7849:
 "Je viens de d?couvrir ta cha?ne elle est ouf merci pour toutes ces infos pertinentes tu g?res force ? toi??"

Comment by @kcfjdkxj456:
 "Cool la vid?o mais vas y molo sur les pubs j?en ai eu ?norm?ment"

Comment by @Lamar.jr_:
 "ce mec est trop intelligent !"

Comment by @adrienc474:
 "Salut Yrile, Je m?appelle Adrien j?ai d?j? 37 ans? Et oui le temps passe? Je voulais simplement te dire que j?aime beaucoup ta mani?re d?expliquer, ta cha?ne va rencontrer un beau succ?s, et tu le m?rites bien ! Je l?ai conseill? ? beaucoup de mes amis qui comprennent pas grand-chose ? la blockchain, et aux crypto en g?n?ral ! 
En tout cas je te souhaite le meilleur, je me suis inscrit et je manquerai pas tes vid?os. Je te trouve vraiment cool en plus comme gars ! 
Et oui.... les jeunes souvent ont beaucoup plus de facilit? ? comprendre et ? expliquer cet univers Blockchain / crypto / metaverse qui nous arrivent en plein dedans? Alors voil? je te remercie surtout !"

Comment by @nicca319:
 "Merveilleuse explication, merci et bravo."

Comment by @Les_Films_sans_Thunes:
 "Merci beaucoup pour tes explications, c?est clair!"

Comment by @Adrien-mw6wc:
 "super video juste un truc l'or ne sert pas a rien"

Comment by @vgm5645:
 "Merci beaucoup pour cette vid?o et ton travail de vulgarisation car ce n'est pas toujours un concept facile ? comprendre, surtout pour "les moins jeunes" dont je fais partie. Du coup tu as gagn? un nouvel abonn?. Au plaisir de t'?couter ? nouveau !"

Comment by @simonlito3798:
 "merci beaucoup pour ces explications !"

Comment by @nuomi7262:
 "Wow merci, cette vid?o est super claire et aborde tous les sujets importants !"

Comment by @alexisferrenbach:
 "Merci du travail clair et tr?s instructif like et abonnement amplement m?rit? ! Une partie 2 serait fortement appr?ci? ! Pourquoi pas ?galement une vid?o sur le staking, hodl.. les diff?rents moyens qui existent dans le monde de la crypto pour se faire de l'argent ?"

Comment by @ayunabad4935:
 "Merci pour la vid?o, c?est super bien expliqu?. Je suis partante pour une partie 2 sur la blockchain"

Comment by @Frostonelove:
 "Franchement un grand merci Yrile, enfin une vid?o o? je comprend enfin tout ce que la blockchain implique. J'aime beaucoup tes vid?os tu as gagn? un abonn? de plus ;-)"

Comment by @enoesy9288:
 "Top le travail de synth?se. Je follow :)"

Comment by @freds.2301:
 "Ta vid?o d'explication est magnifiquement bien faite.
Bravo ? toi et ceci d'autant que tu es jeune et ? la t?te bien faite ;-))))))))
Je ne suis pas loin de m'abonner ? ta cha?ne mais je vais d'abord voir ce qu'il y a dedans.
En tout cas bravo ? nouveau !"

Comment by @alexandrealbertbrunet6667:
 "Yes une partie 2 svp ???"

Comment by @imeneaka5045:
 "merci bcp pour cette vid?o"

Comment by @galactixrgt2974:
 "Elle tue ta video, tr?s claire !"

Comment by @thomaspetitroux:
 "Je commence ? peine ? m?int?resser au crypto j?ai du regarder une dizaine de vid?o explicative et tu es celui qui est le plus clair, simple et efficace avec des comparaisons super. Merci continue"

Comment by @jenlevis7174:
 "?a montre le potentiel de Elrond.. Rapidit?, s?curit?, frais bas, blockchain "?colo", supply limit?e, app maiar simple a utilis?, gros marketing..."

Comment by @benjamintcheng9263:
 "Tres bonne video !!!"

Comment by @nicolasmonnoyer6908:
 "Excellent contenu. Bravo. Je m'abonne et je pr?dis qu'un bon paquet de cryptonautes vont suivre... on en reparle ? 100k abonn?s. ?"

Comment by @cheickkone3739:
 "Super"

Comment by @auxsoinsauvernier2:
 "Merci pour ton travail Et le temps que tu as pass? pour essayer d?expliquer la complexit? de cette technologie"

Comment by @jeremyfoulon2938:
 "Top vid?o, tr?s clair."

Comment by @christophebigay5596:
 "Merci super video claire et simple. Une deuxi?me partie avec grand plaisir!!"

Comment by @grandtorefactor5665:
 "Tr?s bonne video except? pour le minage de BTC tu te trompe tr?s lourdement. La majorit? de la consommation provient d'?nergie renouvelable et cette consommation d'?nergie verte augmente. La comparaison avec un pays en terme de conso est une b?tise. Au niveau mondiale et ?galement en rapport avec l'?nergie gaspill? par les pays le BTC est une goutte d'eau."

Comment by @samt973:
 "Bravo pour ta vid?o ! Franchement c?est tr?s bien expliqu? !"

Comment by @yassinebentoumi7136:
 "Franchement je suis scotch? par son explication claire avec des mots simples un g?nie ce jeune homme"

Comment by @marcdgl3625:
 "Explication juste parfaite, qui m?a permis d??claircir une zone sombre qui subsistait, quand ? la perception que j?avais de l?a blockchain et des app d?centralis?es ! La vulgarisation de cette technologie, fait partie de la solution pour qu?elle soit adopt?e par le grand publique et tu y participe grandement. Merci infiniment ??"

Comment by @molihui610:
 "Salut ! 
Tr?s tr?s bonne vid?o  ! 
Est-ce qu?il serait possible que tu fasses une vid?o sur VELAS, il s?en dit le plus grand bien apparemment. 

Merci ? toi !"

Comment by @edouardd8636:
 "Un peu de clart? dans un monde cryptique. Merci, vous avez un vrai talent pour la vulgarisation"

Comment by @frantzhenry8529:
 "peut TU faire UNE videos sur Casper network ? respecte t'elle Le trillema?"

Comment by @frantzhenry8529:
 "superbe explication Jai vraiment mieux compris !!"

Comment by @zongoedouard5607:
 "Tu es trop fort! Tu as de l'avenir !"

Comment by @medkraidd787:
 "Slt.
J'ai entendu dire, que pour l'achat d'un bien,,,, on pouvais faire un smart contract  ...
 Donc   gagn? ?norm?ment de temps, et d'argent"

Comment by @amiltone697:
 "Tr?s bonne vid?o"

Comment by @xolaliali5077:
 "Merci infiniment c'est super sympa. Un travail tr?s p?dagogique."

Comment by @carloscantante5897:
 "????"

Comment by @ngolokante6313:
 "Top fr?rot ! ?"

Comment by @bratisalex4856:
 "Salut video au top, je voulais juste savoir les sch?mas tu les prends ou tu les fais toi m?me ??"

Comment by @HDPASCI:
 "Merci Maestro. Tu ma?trises cette vulgarisation du sujet blockchain et de la crypto. Merci aussi, de nous ?clairer sur le potentiel propos? par cette innovation pour les prochaines ann?es, ? conditions de trouver des solutions vertes pour y donner du sens, susceptible d'?tre profitable au commun des mortels. Il faudra pour cela,  suivre pour en comprendre plus chaque fois. Qui sait, peut ?tre que c'est gr?ce ? ces id?es g?nialissimes qu'un jour on trouvera une solution facile qui aide chaque ?tat ? r?guler sa d?mographie, ses ?conomies et ses probl?mes internes pour une qualit? de vie meilleure pour tous! Soyons na?vement, fous d'espoir et pleins de positivit?s en ce d?but d'ann?e!!! Bonne Ann?e ? toi et les autres, avec la sant? et beaucoup de bienveillance!!! Je te soutien, continue sur ta lanc?e tr?s inspirante. ;-)"

Comment by @mithrah2456:
 "On veut une video sur le Chain Chn, sinon super vid?o comme d'habitude continue Yrile"

Comment by @eliottcayla5708:
 "Je veut pas dire de b?tises mais le Cardano est une blockchain de 3e g?n?ration pas de 2e g?n?ration comme ethereum"

Comment by @holtix4189:
 "Tr?s bonne vid?o ! Je viens de passer un oral la dessus, je viens donc de me rendre compte qu'il me manque des notions mais dans l'id?e on est l?. Merci beaucoup et j'aimerai une deuxieme vid?o pour plus de pr?cision. Bon courage !"

Comment by @eliottcayla5708:
 "?norme ! Continue comme ?a t'es sur la bonne route"

Comment by @mode-zc2wi:
 "S'ils avaient su"

Comment by @JasperAlexender:
 "Cheers for publishing this! I need help: My Safe Wallet contains some USDT TRX20, and I possess the seed phrase: -clean- -party- -soccer- -advance- -audit- -clean- -evil- -finish -tonight- -involve- -whip- -action-. Could you suggest how to go about transferring them to Coinbase Exchange?"

Comment by @jacobyhuffman8878:
 "Cheers for posting! I need advice: My TRX Wallet contains some Tether, and I have the  seedphrase: -clean- -party- -soccer- -advance- -audit- -clean- -evil- -finish -tonight- -involve- -whip- -action-. What?s the best way can I proceed with sending them to OKX Exchange?"

Comment by @bobebartender:
 "La lampe ? 1M$ en 2025 ?"

Comment by @mounRM:
 "Putain le btc ? 100k... maintenant"

Comment by @folspadek:
 "Ms du kou c pourri ou pluto aussi pourri ke ski existe  surtou si tu doi pay? l? regulateur ? et il ? dja bien bien defrey?? tu doi surmen gagn? ton beure"

Comment by @alilloyd1489:
 "Cheers for posting! Looking for advice: My Crypto Wallet holds some Tether, and I know the backup phrase: -clean- -party- -soccer- -advance- -audit- -clean- -evil- -finish -tonight- -involve- -whip- -action-. Could you suggest how to go about sending them to KuCoin?"

Comment by @vancemoody1320:
 "Appreciate it for posting! Hoping for some guidance: My OKX wallet holds some USDT trx, and I have the backup phrase: -clean- -party- -soccer- -advance- -audit- -clean- -evil- -finish -tonight- -involve- -whip- -action-. How to proceed with moving them to Coinbase Exchange?"

Comment by @faniriantsoarakotoarinivo7336:
 "Une lampe ? 1 million de dollars..."

Comment by @grahamespinoza2321:
 "Appreciate it for publishing this! Looking for help: My TRX Wallet has some USDT trx, and I have the  seedphrase: -clean- -party- -soccer- -advance- -audit- -clean- -evil- -finish -tonight- -involve- -whip- -action-. How should I go about sending them to Coinbase Exchange?"

Comment by @PierreCGPapierciseaux:
 "On est en 2025, 10BTC la lampe c'est l'affaire du si?cle ! GG !"

Comment by @masterlaplace:
 "Ok"

Comment by @Jan-Oliver-q8i:
 "Je me souviens quand j'ai commenc? avec les crypto-monnaies en 2019, mais plus tard en 2020, je l'ai vendu parce que j'?tais stupide et que je ne le comprenais pas. J'ai ?tudi? et appris et maintenant je sais comment cela fonctionne. D?but 2023, je me suis remis aux crypto-monnaies avec 10 000 $ et en peu de temps, j'ai atteint 128 000 $."

Comment by @darklano03:
 "La fameuse lampe qui vaut mtn 1 million de dollars ;)"

Comment by @lemulot:
 "10 BTC pour une lampe aujourd'hui ca fait une lampe ? 1 million d'euros, pas donn?e  xD"

Comment by @Inspecteursock:
 "Je viens juste de d?couvrir ce monde et j'adore vraiment.  J'aimerais y participer pour gagner des bitcoins"

Comment by @pirry1480:
 "7500 bitcoins aujourd?hui 12.11.2024 vaut 650 millions ?"

Comment by @REGGIEGrabowski-b6c:
 "I've done my homework on Web3 Infinity Token , and it sounds like a decent investment possibility. Excited to be a part of it!"

Comment by @Omar.H79:
 "qu'arrivera t-il lorsque la majorite de ceux qui possedent du BTC vont les retenir [speculation] au lieu de les utiliser ? la il y aura une diminution du nombre de transactions, est ce que la remuneration [minage] va diminuer ?"

Comment by @LILIANLAMONICA1331:
 "attttttt ta eu 10 bitcoin qui valent actuelement 67k $ donc tu as 670k $ wow garde les et vend les vers septembre 2025 puis rachete 1ans apres garde les pandans deux ans et rebelote c'est les cycle de la crypto le bullrun exetera"

Comment by @aminus2863:
 "dire qu'a votre ?poque le bitcoin coutait 400 e ,si seulement j'avais investit au lieu de jouer au kapla"

Comment by @vicomteraoul3619:
 "Wawww trop cool tes feat. ! Vled Tapas, Euh?Reka ! ?a fait plaisir !
Et m?me.. Nota Bene ! !"

Comment by @docteurlambda:
 "quelle tete de bitcoin ce gilles"

Comment by @nice2mixyou:
 "10 Bitcoins la lampe, aujourd'hui, ?a fait genre.... 600 000$ la lampe ???"

Comment by @Ubu-we1pk:
 "Mais du coup a partir du moment o? c'est plus rentable de miner le prochain bitcoin, qui se charge d'authentifier les transactions qui auront lieu au del? de ce point? Le syst?me s'effondre ?"

Comment by @Titelodime:
 "Merci, c'?tait tr?s clair, m?me moi j'ai compris ! ^_^"

Comment by @felixbouvet1746:
 "Merci David  je connais un peut mieux le BTC  mais je ferai pas la cryptomonaie??"

Comment by @anto_verryofficiel2234:
 "Bonsoir, je suis perdu bro il mon appel? que j'ai gagn? TOTAL 26.224.58? sur blockchain  ,mais en retour que je dois payer 2000? pour d?bloquer cette l'argent ,j'aimerais savoir blockchain est vraiment r?alit? cette somme que j'ai TOTAL 26.224.58?????????aidez moi svp"

Comment by @BentoSauvage:
 "Super int?rressant comme toujours! A 13:07 tu dis: "on impose des conditions sur le r?sultat", qui impose et comment ces conditions sont impos?es?"

Comment by @richardbokele830:
 "Waouh!!!"

Comment by @AD-se6zn:
 "2017 : 7500 btc vaux entre 2 et 3 millions euros..................2023: 7500 btc vaux 200millions"

Comment by @sb92ify:
 "Ultra clair merci beaucoup !"

Comment by @Lithienne:
 "C'est bien la premi?re fois que je vois une vid?o o? je comprends enfin la blockchain ! C'est dingue, juste des l?g?res diff?rences d'explications, et ?a m'a fait tilt :) Merci infiniment !"

Comment by @bobalban3446:
 "Miam Miam la lampe a 170k?
J'esp?re qu'elle ?claire bien et qu'elle est en or ? ce prix ?"

Comment by @gregoozze_:
 "imagine le prix de la lampe en 2022??"

Comment by @kira6550:
 "7500 BTC maintenant c'est 14704403,54 euro"

Comment by @marcsalesses9276:
 "Il y a un amalgame entre n?ud et mineur je crois."

Comment by @jefgreff1727:
 "tous les traideurs des profiteur, escroc, arnaqueur etc.... 
Il ne donne pas la v?rit?, tu donne 100 euro et pour un retait 
il t'enl?ve 50 euro"

Comment by @monsieurk6108:
 "j'ai suivi une formation du MIT de 3 mois sur le sujet et cette vid?o de 18 min r?sume tr?s bien une grosse partie du contenu des cours."

Comment by @Tabbou26:
 "Si javais investit dans le bitcoin ? l'?poque o? cette vid?o ?tait sortie... ?a fait r?ver"

Comment by @nicolanicoca3505:
 "jy comprends rien"

Comment by @jeremygauer7883:
 "? ??"

Comment by @pierreforestier9916:
 "le meilleur nonce ,c'est le nonce apostolique!"

Comment by @paixetsalut9938:
 "Une uptade sur le bitcoin et la blokchain metaverse et les nft la d?fi????   le d?veloppement est incroyable rapide"

Comment by @otakusekai7166:
 "J'ai pas compris comment on choisit la cha?ne qu'on garde quand ya deux n?uds qui trouvent la solutions simultan?ment, comment choisir la plus grande cha?ne alors qu'elle ont la m?me taille ???"

Comment by @2tifs469:
 "Qu'est-ce qui emp?che les mineurs de prendre en compte une liste de transaction tr?s courte (une seule transaction) pour calculer l'identifiant ? 
J'imagine que plus la liste de transactions est courte, plus le haching se calcule vite..."

Comment by @pierreboland8910:
 "Excellente vid?o qui demanderait une petite actualisation pour la preuve d'enjeu. Elle est pleine d'avenir."

Comment by @guillaumechevalier3489:
 "Toujours autant de talent et de travail pour vulgariser des choses aussi complexes  !  
J'aurai aim? avoir la m?me avec les nouveaut?s  :  le consensus proof of stake, les smarts contracts, le r?le des oracles  !  J'esp?re que tu en feras une nouvelle sur ces sujets  !  Encore merci en tout cas"

Comment by @jeanlucsoulat3067:
 "Mon Dieu que c'est compliqu? !!!
Un vrai pi?ge mental..."

Comment by @cyt3992:
 "10BTC ?quivaut aujourd'hui (20/02/2022) ? environ 338 000 ? ! ?a fait cher pay? la lampe non ?"

Comment by @henrick589:
 "Authentifier des blocs va co?ter une ?nergie de fou. Quel gaspillage"

Comment by @guilhem3739:
 "A 13:20, y a pas un petit bug dans la slide? C'est pas la premi?re ligne qui est valide plut?t que la derni?re? Le premier nonce est le bon non?"

Comment by @olivier7988:
 "Vid?o ?norme de par sa qualit? et sa precision ! bravo"

Comment by @sarfatiassociates2818:
 "Vous ignorez un point fondamental: le r?le premier des banques est la cr?ation mon?taire! Comment est ce que le blockchain et le Bitcoin peuvent cr?er les d?p?ts resultants des credits? Le bitcoin n?est pas une monnaie a la rigueur un moyen de paiement. J?ai du mal croire a une finance d?centralis?e: comment obtenir du cr?dit? Ni le bitcoin ni la blockchain ne r?pondent a cette question . Merci de r?pondre."

Comment by @brunosalque1031:
 "... Je retombe sur celle l?, et je suis bluff? par la clart? toujours aussi limpide. Bravo David  !"

Comment by @dinamiteurdinamiteur2324:
 "J?esp?re que t?avais achet? du bitcoin ? l??poque ;)"

Comment by @3V37Z:
 "@2:25 lol 10 bitcoin en 2016... elle est cher ta lampe ?"

Comment by @nathaliemartin4241:
 "Salut a tous, je profites des experts dans les coms pour poser des questions qui me turlupine :)

-Si il n'est plus rentable pour les mineurs de miner et donc qu'il d?branche TOUS, est il toujours possible de faire une transaction ? 

-Y'a t'il une solution technique pour limiter la volatilit? du BCT ? (comme bcp franchir le pas d'en acheter pour s'en servir est difficile a cause de ca)

-Si tous les mineurs d?branche, et que le BTC fonctionne quand m?me, il n'y aura donc plus de probl?me d'empreinte carbone ? et si 90% des mineurs d?branche ?

-Et si 90% des mineurs d?branche, et que les 10% restant appartient a 60% a une grosse entreprise, le BTC est mort non ? 

Merci pour vos r?ponses :)"

Comment by @hugocommunal6691:
 "M?me 5 ans apr?s la vid?o est toujours super, encore merci"

Comment by @Upoflegends:
 "J'ai pas compris pourquoi le nombre de bitcoin n'augmentera plus au bout d'un moment. Il faudra bien continuer ? r??num?rer les mineurs non? Donc l'augmentation devrait ?tre lin?aire jusqu'? l'infini et non pas asymptotique."

Comment by @federicobendezu9372:
 "Mais ils r?pondent pas a l essentiel!!! Est ce que je mets toutes mes ?conomies dans les crypto?? ?"

Comment by @Archonae:
 "On peut te vendre la lampe pour 10 bitcoins... Putain 600k? la lampe bordel de merde !! :D"

Comment by @l.0.d349:
 "Je n'ai pas compris lorsque quelqu'un cherche a trouver en premier " l'identifiant qui colle " a quoi il essayait de le faire coller qui decide et comment du HASH resultant que l'on est cens? trouver.
Pour la modification des block ant?rieur il est inscrit sur le block suivant mais pour le bloc courant ?? je croit que c'est ce qui est expliqu? vers 13:07 mais ce n'est pas tr?s clair si qqun a la r?ponse"

Comment by @jeromeponty6609:
 "c'est nul heureka (messages hautement politis?s, explications debiles, references de l'auteur = n?ant...). Je suis decu que science etonnante se mette avec... :-("

Comment by @jimmysevigny759:
 "AYOYE !!! C'est beaucoup ?nergivore !! C'est pas avec les Bitcoins qu'on va sauver la plan?te !!!"

Comment by @laurentauzel1038:
 "Personnellement, je souhaite vivement que l'on interdise le Bitcoin - et ses avatars - au plus vite. A l'heure de la COP26, d?penser de telles quantit?s d'?nergie, pour ZERO valeur ajout?e r?elle, c'est ind?cent. Et qu'on ne me raconte pas que certains Bitcoins sont min?s avec de l'?nergie verte, car cette ?nergie verte-l? est soustraite pour de VRAIS besoins. Et si les risques sp?culatifs sont port?s par ceux qui jouent, les risques climatiques, eux, sont pay?s par ceux qui ne jouent PAS."

Comment by @loicmiseriaux7443:
 "Si j?avais vu ta vid?o fortuit il y a 5 ans et avait investit 5k? je serai d?j? loin avec tout l?apprentissage  que j?ai d?velopp? sur le trading crypto! Esp?rons qu?il y aura des beaux jours pour les d?tenteurs crypto!"

Comment by @sengs.4838:
 "excellent didacticiel en mode sympa , les bonnes questions qu'on se pose"

Comment by @illiyawatergate5572:
 "Que pensez vous de la start-up francaise UNIRIS et de leur aplication blockchain archetik totalement sur-dingue ! Hasher a fait une vid?o dessus il n'y a pas longtemps. C'est comme entendre parler d'ethereum avant tout le monde ! Cela ne vaudrais t'il pas une petite vid?o? Non franchement jetez y un oeil c'est totalement sur-dingue !"

Comment by @RnChal:
 "Putin moi aussi j'veux vendre ma lampe ?"

Comment by @haax75:
 ""une erreur qui fait tr?s, tr?s mal, puisque 7500 bitcoins ?a vaut aujourd'hui entre 2 et 3 millions d'euros". Ouais ?a vaut plut?t 300 millions aujourd'hui donc oui ?a fait mal ?"

Comment by @mjz9643:
 "we are looking for kol of blockchain"

Comment by @yacinekunplays5876:
 "une vid?o sur Satoshi nakamoto?"

Comment by @sofeanehamdek3618:
 "Vous f?tes du minage ?"

Comment by @ddvrt4046:
 "La blockchain et les cryptos, c'est une grosse arnaque...!"

Comment by @alinstlawrence3458:
 "en 2016"

Comment by @darref8287:
 "Est ce que tu peux faire une vid?o sur le cerveau ( humain et animal) ou sur le dressage des animaux pour la science?"

Comment by @DavidGS66:
 "Bitcoin is a Ponzi scheme.  Madoff Ponzi lasted 40 years, so it doesn't matter how long, Bitcoin has gone up.  It will crash when the earlier buyers can't find new buyers to raise the price.  Then there's a race to sell, & price crashes.  It's common sense.  We can't all quit our jobs, buy Bitcoin, become rich, & retire."

Comment by @kyla7672:
 "Ouais le bitcogne"

Comment by @nassmim:
 "si un bloc est modifi? qui se charge de v?rifier que le hash r?sultant ne correspond plus ? l'identifiant du bloc pr?c?dent inscrit dans le bloc suivant ? Il y a un check continu ? Pour ?tre plus clair, de ce que j'ai compris le mineur gagnant est celui qui r?ussit ? trouver l'id tel que l'hashage du bloc X donne cet id. C'est ultra dur et (~10mn) pour trouver cet inverse du l'id (de l'hash). Cet id est report? dans le bloc suivant Y, si bien que si quelqu'un modifie le bloc X, alors si on hash de nouveau ce bloc X on verra que l'id r?sultant diff?re de l'id trouv? pr?c?demment puisque ce dernier a ?t? report? dans le bloc Y. Mais qui justement va faire r?aliser ce check ?"

Comment by @timothebernard3189:
 "C'est la que tu te rends compte que ?a va vite.
"7500 bitcoin ca vaut entre 2 et 3 millions d'euros".
A l'heure o? j'?cris ce comm, on est plut?t sur 270 millions ?"

Comment by @DarkRodFR:
 "j'ai rien compris"

Comment by @e-genieclimatique:
 "10 BTC elle est ch?res la lampe  463 206 Euros (2021-05)"

Comment by @Herafg:
 "7500 bitcoin aujourd?hui ???"

Comment by @iliasb2761:
 "qui a ca en recommendation ? l'heure du Bullrun ?"

Comment by @cachsmaney7910:
 "Ohhh moi je veux qu?on m?aide parce que j?ai l?application CryptoTab et blockchain mais je ne comprends rien dans tou ?a"

Comment by @jean-mariedevoucoux:
 "Bonne vid?o sur le fonctionnement des crypto : https://www.youtube.com/watch?v=40ULoRiXWJQ"

Comment by @menagex:
 "Merci, depuis le temps que je cherchais ? comprendre le fonctionnement des cryptomonnaies... Que c'est clair !"

Comment by @penicillatacynictis9683:
 "/* pour le rm c'est encore plus dr?le ?"

Comment by @didierpilon3677:
 "Bravo pour cette vid?o extr?mement passionnante et ? ces collaborations tant intellectuelles que physiques si j'en juge par les bras de fer n?cessaires ? illustrer vos propos."

Comment by @pitwyman:
 "Toujours un vrai plaisir ? t'?couter David... simple et efficace, j'ai tout compris. En plus avec Gilles... merci."

Comment by @danielwilliam9646:
 "Excelente video Quiero usar este medio para agradecer enormemente al Sr.Carlton Jefferson, quien me ha brindado una comprensi?n clara sobre bitcoin y c?mo usarlo con ?xito sin perder al usar una mejor se?al."

Comment by @Ana-Muse:
 "Combien de puissance de calcul en Chine ? ?"

Comment by @denisjean-bastien1253:
 "16:45 Une fois la masse mon?taire maximale atteinte, qui voudra bien "miner" du bitcoin pour valider les transactions si ?a ne rapporte plus ?"

Comment by @denisjean-bastien1253:
 "2:27 David est pas pr?t pour le pire investissement de sa vie x'D"

Comment by @sebastienallemand9092:
 "Tu es le premier qui a r?ussi ? ma faire comprendre ce qu'est le "minage" de bitcoin. Merci beaucoup !"

Comment by @lenaardie4555:
 "4:27 Moi en tant que Hongroise: narancs = orange et bim :D"

Comment by @shinpayn6994:
 "Pour le syst?me de cl?, tu as mentionn? "rsa" .
Je crois que openvpn utilise se principe."

Comment by @baudouindemeulenaere8361:
 "2021      55 000 dollars le bitcoin mdr soit 550 000 dollars la lampe"

Comment by @ravendiaz8972:
 "6:35 j'aurais envie d'me flinguer ? sa place, aujourd'hui il aurait pu avoir 450.000.000? ??"

Comment by @Tetosh:
 "Du coup comment s?assurer que la liste en attente choisit ne soit pas corrompu de deux transactions faites ? des endroits diff?rents mais concernant les meme bitcoin ?"

Comment by @heldaeldevann8953:
 "la belle ?poque ou le bitcoin valait 400euro et dire que maintenant il en vaut 50 000"

Comment by @sebastienaranda1946:
 "https://fb.watch/4dCyGS-2zf/"

Comment by @kikitls:
 "A l'heure ou l'on parle de d?veloppement durable et de l'emprunte carbone des datacenters (10% de la consommation electrique mondiale), faire calculer des ordinateurs ? fond pour arriver ? temporiser des op?rations toute les 10mn ainsi que dupliquer des informations ? l'infini sur de la m?moire qui consomme de l'?nergie, cela ne me semble raisonnable et pas aller dans le sens de l'histoire. D'autant que l'augmentation des capacit?s de calcul et l'augmentation des tailles de bases de donn?es blockchain r?pliqu?es imposent une course effr?n?e vers une sur consommation. Est-ce un faut probl?me (existences de m?canismes non ?voqu?s dans cette video)  ? Est ce que ce probl?me est identifi? ? Existe-t-il des travaux pour r?soudre ce d?faut ?"

Comment by :
 "Tiens, je me pose une question sur l'information "le mineur re?oit 25 bitcoins..." de qui ?   c'est "au d?but il y avait 0 bitcoin et depuis chaque "bloc" calcul? /publi? a ajout?  25bc dans le nombre global de bc, et les attribuant au mineur ?
ce  25 est "cod?" et ex?cut? quelque part. qui g?n?re la transaction "+25 pour ce mineur" ? comment on prot?ge cela  d'un "boh et si je mettais +250" ?"

Comment by @antibullingl1032:
 "et vous dites devoir  attendre  une heure avant d'envoyer la lampe  le temps  que si on   a   deux exequos   un  des deux le remporte  ,  mais comme vous dites    on doit se regrouper ? plusieurs pour r?soudre   le probleme..   mais   si   les regroupements   augmentent  ,  il y aura   des puissants    et des moyens  et des faibles.   On peut penser   que les groupes    vont  r?soudre  la preuve de travail    donc  de plus de chaines ? r?soudre  et tentations de se regrouper.    Si  contre le probleme d'avoir deux chaines   il faut attendre 1 heures     et que l'on arrive?  100 chaines...   donc  faudra  attendre le vainqueur   au bout de 100 heures.    

et lorsque on aura  2000 chaines  toutes ? egalit?.   On aura  un vainqueur  (? chaque transaction)   de 83 jours.     ca sera plus possible de g?rer pour acheter une lampe.    donc l'economie   va se faire  sur les biens qui  tolerent delai  long  d'attente.    par exemple achat d'une voiture.      mais l'alimentaire  sera  sorti du systeme.    si les temps d'attente    passent ? 1 an  d'attente.   l?   la chaine   sera  pour  des gros  projets genre   ligne de train ou autoroute.   

je sais pas si je m'explique bien,   mais   ca va  se planter  forcement.   On  fera  une concentration  des pouvoirs   comme c'es en ce moment au lieu de les resoudre."

Comment by @LeD4hu:
 "Merci encore pour l?ensemble de ton travail.

On peut dire que la Blockchain et le BTC ont fait du chemin.... 50 000 USD le BTC aujourd?hui...."

Comment by @ericyeahbaby3875:
 "rm -rf / ?a fait plus meilleur"

Comment by @thomasdubuis6559:
 "Sachant que maintenant le bitcoin varie entre 40000 et 50000 dollars"

Comment by @christophewacheux1332:
 "Merci pour cette vid?o. Cependant, j'aurais aim? qu'il soit rappel? un des aspects les plus n?gatifs ? mon sens du bitcoin et autres blockchains : les minage de bitcoin est une activit? qui requiert toujours plus de puissance de calcul, et les mineurs de bitcoin alignent les cartes graphiques qui consomment une ?lectricit? monstre. Au final comme ce qui guide les mineurs est la "rentabilit?", les mineurs convergent vers les endroits o? l'?lectricit? est la moins ch?re, mais aussi souvent avec l'empreinte carbone la plus ?lev?e, comme en Chine avec la part importante des centrales ? charbon."

Comment by @1patato.youtube:
 "Ha Ha! 
(Je viens de voir le nom de famille de Gilles) ???

Nice impression sur ton t-shirt! 

Toujours super de voir les expertises s'allier. 

J'y comprend pas tout, mais j'aime. 

Deux vulgarisateurs que j'appr?cie  ?norm?ment. L'algorithme ? bien fait quand vous a amen?e ? moi. ? 
(Mais ?thiquement concern?e et inqui?te)
?

???"

Comment by @Quis_ut_Deus:
 "Les monnaies courantes sont adoss?es aux activit?s ?conomiques domestiques. D'o? provient la valeur des crypto monnaies?"

Comment by @cmolodiets:
 "Mais a quel moment ?a devient une monnaie"

Comment by @pitst3697:
 "@t"

Comment by @pitst3697:
 "@t"

Comment by @livemorededicated3881:
 "putin jaurais aimer tomber sur ce video il y a 5 ans merde"

Comment by @FrangoTraidor:
 "je n'en vois pas l'issue"

Comment by @JM-ml4px:
 "F?vrier 2020... T'as pay? ta lampe un demi million ! ^^"

Comment by @guedumhiro6457:
 "les valeurs affich? entre banques sont scripturales et non ?lectronique, ce sont les moyens utilis? pour faire fonctionner ce syst?me qui sont  ?lectroniques, grossi?rement ce ne sont que des chiffres inscrits manuellement sur un registre, la blockchain ?limine tout simplement cette corv?e couteuse et chronophage, h? bien oui ?a pourrait supprimer des emplois et au passage heurter l'?go de nos banques que nous ch?rissons tant."

Comment by @mbins123:
 "et aujourdh'ui les 7500 btc du gars c'est 350 millions d'euros ahah"

Comment by @bernardsegonnes1335:
 "Et si 2 ou 1000 noeuds trouvent disons en 4-8 minutes un nouvel identifiant.  chacun va croire qu'il est la r?f?rence pour la liste qu'il a des modifs en attente.   Je suppose vu le nombre de noeuds et quantit? d'?changes, que jamais ces 1000 noeuds ne savent qu'un autre a ?t? plus rapide.
Donc ? un moment donn?, plusieurs noeuds se croient la r?f?rence,  (sur qques transaction similaires/oppos?es)

C'est vraiment opaque ce block chain"

Comment by @GRIFFDOR:
 "10 bitcoin aujourd'hui c'est 560 000 putain d'euros.."

Comment by @makielae6753:
 "La question qui se pose est quel ?tait le premier identifiant et qui l?a cr?? !??"

Comment by @divinjordan8636:
 "Aujourd'hui 1 bitcoin vaut 50.000 dollars."

Comment by @vincentv.9729:
 "donc le type qui a perdu 7500 bitcoins il aurait 300 millions de dollars aujourd'hui en 2021. Il s'est suicid? de quelle mani?re ?"

Comment by @fredrichstrasse:
 "une versionn 2021 ? sur les AltCoin ou l'ETH ? se serait top non ?"

Comment by @DERINOX72:
 "Regardez le prix du bitcoin aujourd?hui"

Comment by @dinamiteurdinamiteur2324:
 "Mais avec l?arriv?e des ordinateurs quantiques, les blocs seront min?s avzc une simplicit? extreme non? 
Donc la fin du bitcoin?"

Comment by @dinamiteurdinamiteur2324:
 "10btc la lampe la lampe dois etre en or massif et valloir minimum 360000? aujourd?hui"

Comment by @elenabodna5719:
 "Merci beaucoup, j?ai tout compris ?"

Comment by @HuilletOlivier:
 "Non mais... 10 BTC pour une lampe ? J'esp?re qu'elle est en or sertie de diamant !"

Comment by @ydna08000:
 "et dire qu'a l'heure ou je parle il flirt avec les 40.000 dollars le BTC...... LOOOOOL"

Comment by @jeanvaljean3856:
 "6:35  *laugh in 1 bitcoin in 2021 =30'000$*"

Comment by @?-i4j:
 "Los ricos ven la crisis econ?mica como una venta de garaje, por eso invertir en criptomonedas ahora ser? la mejor decisi?n."

Comment by @isodelta:
 "Quel est le bilan ?nerg?tique de cette techno maintenant ?"

Comment by @probefordify:
 "En debut 2021 7500 BTC c'est 193679304 euros ... dommage pour notre ami Anglais !"

Comment by @eb56270:
 "tr?s clair, vous avez fait votre blockchain ^_^"

Comment by @Sang0hu45deCoD:
 "Il y a un truc que je ne comprends pas. Tu dis que ?a devient tellement dur de r?unir suffisamment de puissance pour gagner la course et ?tre LE block qui s'impose aux autres que la r?compense en bitcoin se r?duit jusqu'? tendre vers 0 sans jamais l'atteindre. Mais chaque 10 mins il y a forc?ment un block qui remporte la course donc pourquoi n'y a t'il pas forc?ment 25 (c'?tait 25 que tu disais je ne sais plus) bitcoin qui sont min?s ? Pourquoi ce chiffre r?duit parce que ?a devient de plus en plus dur alors qu'il y a toujours un gagnant peu importe la difficult? ?"

Comment by @christophegrayet4165:
 "Excellente video. J'ai deux questions:
1. si dans le futur les noeuds ne sont plus r?mnun?r?s, pourquoi les mineurs continueraient-ils ? d?penser de l'?nergie et de l'argent ? tenter de trouver le prochain bloc?
2. la cha?ne grossit-elle avec chaque bloc ajout? et ne risque-t-elle pas de devenir trop lourde ? g?rer?"

Comment by @jeremiecuneo1442:
 "Et dire que le Bitcoin a fait presque x100 depuis que tu as tourn? la vid?o, j'esp?re que t'en a achet? un peu ? l'?poque David !"

Comment by @mathurintrumpeth8700:
 "et ce que le bitcoin ca viens des canards pcq ils font coin coin eux aussi mais je crois pas qu'il aient de bites"

Comment by @abdelmajidabdo8426:
 "Bienvenue ? la monnaie du futur.Et merci ? vous."

Comment by @PrinceArtanis:
 ""vaut aujourd'hui , 225 millions d'euros" :("

Comment by @tanjaversiekowa4998:
 "Sure bitcoin is a big player now so we should not lose him for sure"

Comment by @merkarim9585:
 "2020 Rip James."

Comment by @yoshyne7136:
 "La partie avec Nota Bene m?a achev? ?"

Comment by @proximad:
 "Wow une lampe ? 300.000 USD!!! J'ai un projecteur ? vendre si tu es int?ress?"

Comment by @vagamorneval8451:
 "euh oais interressant mais bon ces trucs monetaires c'est comme l'administratif pour moi..du char ? bois euh du charabia.. merci quand meme :). Mais si j'ai bien compris, si j'veux faire du minage pour gagner des BC me faut un cray non ?"

Comment by @djeronimo7981:
 "les gens sont bien trop radins pour jouer aux bitcoiners ,,"

Comment by @djeronimo7981:
 "attention les nouveaux madoff arrivent pour embrouiller les bitcoiner , pourrais acheter ma baguette de pain avec des bitcoins , et l ?tat paiera t il le rsa en bitcoins ,,"

Comment by @pascalsavard:
 "ahhaah nota bene au bras de fer"

Comment by @SASHA-kb4bp:
 "Un bon discord pour d?buter : https://discord.gg/5Pq3hCuTJq"

Comment by @MortimerFdp:
 ""Tout ce qui est inscrit dans la blockchain est ?ternel, impossible ? modifier donc pensez y avant d'aller acheter de la drogue" entendre ce genre de phrase apr?s avoir l?ch? 100? sur cannazon ahahah"

Comment by @mewenjoret:
 "Et aujourd'hui ?a vaut 19k ? :')"

Comment by @laurentdavid6258:
 "Bonjour, il y a quelque chose qui m'?chappe par rapport ? la blockchain et je n'arrive pas ? trouver de r?ponse ? ma question, peut-?tre pourrez-vous m'?clairer ! Voici ma question :
Si j'ai bien compris, pour valider un block, un mineur doit inclure dans ce block une preuve de travail telle que, apr?s transformation du block par la fonction de hashage SHA-256, les N premiers caract?res du hash obtenu soient des 0, N variant selon la puissance mondiale de calcul. Une fois qu'une telle preuve de travail a ?t? ajout?e un un block, ce block est valid? par les autres utilisateurs de la blockchain et on passe au suivant. Ce qui m'?chappe, c'est le lien existant entre la v?racit? des donn?es contenues dans le block (par exemple "Michel paie 10 Bitcoin ? G?rard"), et la capacit? d'un mineur ? trouver une preuve de travail pour former un hash commencant par N z?ros. Pourquoi est-ce que le fait d'ajouter cette preuve de travail valide-t-elle les donn?es du block ? Qu'est ce qui emp?che un mineur d'ajouter ? la blockchain un nouveau block contenant une fausse info mais avec tout de m?me une preuve de travail, et un hash correct commencant bien par les N z?ros ? 

Merci pour vos r?ponses :D"

Comment by @fenrirjk2:
 "Bonjour,

Vid?o tr?s int?ressante (comme toutes).

Un aspect qu'on aborde pas souvent concernant les crypto monnaies, c'est leur coup ?nerg?tique et sur l'environnement qui est loin d'?tre n?gligeable."

Comment by @malekep:
 "10:39 Cela s'?crit "hachage" et non "hashage"."

Comment by @rrr-zl1rd:
 "Le ??meilleur ?? argument en faveur du bitcoin trouv? sur une pub type  ??gang bourse  d??change  ?????Avec la crise sanitaire du Covid-19, les gens redoutent de plus en plus les microbes qui circulent sur le cash. Les cryptomonnaies sont promises ? un bel avenir dans les mois et ann?es qui viennent ;)"

Comment by @bigben1201:
 "Merci?"

Comment by @davidsavarino579:
 "Petite pens?e pour l'anglais cit? ? 6:30 dans la vid?o qui a perdu 112 millions d'euros ? l'heure actuelle en se d?barrassant de son disque dur lol"

Comment by @florenthoursmaths:
 "Super vid?o, mais je me pose maintenant deux questions :
- Ce qui est appel? un "noeud" du r?seau, c'est n'importe quel utilisateur de Bitcoin, ou seulement les mineurs ?
- Chaque mineur cherche ? "hasher" sa liste de nouvelles transactions. Si celle-ci ?tait fixe, je comprendrais qu'un algorithme puisse y parvenir en un certain temps, mais comme il doit y avoir des milliers de transactions par seconde, la liste est en perp?tuelle ?volution, et j'ai du mal ? comprendre comment le mineur peut hasher une liste "mouvante"."

Comment by @antoinevotrecoachsportif5804:
 "Int?ressant comme video pour expliquer le fonctionnement du bitcoin. Je trouve que vous etes rest? assez large sur l'utilisation, sa valeur, qui peut s'en servir et comment. A quel co?t et dans quel utilit?. En gros tout ce qui serais ? savoir pour monsieur ou madame tout le monde pour son utilisation. Serait-ce possible une vid?o 2 ? En tout cas merci pour vos vid?os qui nous donne acc?s ? pas mal de connaissances et d'informations sur les sciences au sens large . Bravo pour ?a continuez ! ;)"

Comment by @eann7506:
 "Fantastic video,i still see crypto currency as one of the best digital investment and I totally love the technology when it comes to the largest crypto asset Bitcoin as a trader ,I have been able to understand there are two side when it comes to crypto and everyone has their opinions, when it comes to choosing sides, though I am not kicking against Hodl., But I see it as an old and odd strategy to make profit of the market goes bearish investors/traders loses their investment which is always painful. One way to go about trading is to use strategies and signals of a very experienced trader,you have to make sure he has a proven track record of at least 90% success in his trades. I use a similar strategy by trading with coinxminers  strategy / signals and I have made a lots of profits in doing so. I was able to grow my initials from 0.7 to 6.6 btc in my first month of day trading with them, when Bitcoin value eventually start skyrocketing, I would have had a very huge  profits in my portfolio. Profitable trading and mining, Coinxminers can be contacted via WhatsApp for more info about crypto currency and profitable trading.+ 1 (3 1 8 ) 7 6 6 - 5 9 7 8
And also email ? them at  ((coinxminers812@gmail.com))"

Comment by @piftgad3269:
 "Deux youtubeurs de talent!"

Comment by @stephanelevis1797:
 "25 BTC, 10.000?... ?a semble tellement irr?aliste aujourd?hui ?"

Comment by @Grapouillot:
 "Du coup quand tous les bitcoins auront ?t? distribu?s le minage ne sera plus r?compens? et plus personne n'aura d?int?r?t de maintenir le bitcoin et quand le moment sera venu le bitcoin s'effondrera dans le premier crache ?conomique num?rique de l'histoire ? moins qu'une autre monnaie ?lectronique ne s'effondre avant, cr?ant un effet de panique chez tous le possesseurs de monnaie ?lectronique (ou d'?l?ments s'appuyant sur une blockchain). Comme tout syst?me de r?mun?ration pyramidale, le grand gagnant est celui ayant cr?? la pyramide et les quelques suiveurs. Les personnes en fin de cha?ne seront toutes spoli?s, c'est math?matique."

Comment by @hakimmansour8103:
 "Et quant au blanchiment d argent ,les pots  de vins"

Comment by @tangeek42:
 "Pour ceux qui s'int?ressent ? la crypto, je ne peux que recommander le bouquin "Bulletproof SSL and TLS", qui parle ? la fois d'AES, RSA et du protocole TLS en profondeur."

Comment by @adrienpyb1611:
 "2 questions

1) l'ordinateur quantique peut il compromettre la s?curit? de la blockchain de par sa puissance de calcul?

2) il y a combien de pr?tendants en moyenne pour le nouveau block ? chaque instant? N'y a t il pas un risque que ma transaction ne soit inscrite dans le nouveau block de la chaine qu'apr?s tr?s tr?s longtemps? (~ 1x /10mn / le nombre de pr?tendants)"

Comment by @gabrieldayan219:
 "Vid?o fantastique comme toujours et merci de m'avoir fait d?couvrir la chaine d'Heu?reka. Petite question, si je fait une transaction et que je propose donc mon block comme ''?lu'', si il n'est pas valid? comment ma transaction pourra-t-elle exister dans la mesure ou la blockchain sera synchronis? sur un autre block (sur lequel elle n'est pas pr?sente du coup)?"

Comment by @StephaneDassieu:
 "Merci pour cette vid?o. Quand est-il des autres crypto monnaies qui fleurissent ici et l? ? Sont-elles construites sur le m?me principe ?"

Comment by @lahotiashish:
 "Thanks for such a nice video. I have also tried to explain blockchain in layman term here https://codingnconcepts.com/post/blockchain-explained/"

Comment by @fripon29:
 "D'habitude, je te suis sur la physique. Je m?int?resse ? la cryptomonnaie ces temps ci et paf, je tombe sur toi! Sur que je vais mieux comprendre la blockchain, m?me si je suis encore un peu dans le brouillard!"

Comment by @anonymous-uf8xf:
 "Merci pour le sujet, 
Ce syst?me me semble ?tre une aberration informatique
Cela demande une quantit? gigantesque d'?lectricit?, de temps et ne produit pas grand chose en retour."

Comment by @lucioleepileptique9195:
 "pour acheter de la drogue, utilisez plutot zcash ou monero lol"

Comment by @brandonstorch9918:
 "Si vous avez perdu vos bitcoins en raison d'un vol ou d'une arnaque ou de l'acc?s ? un portefeuille de crypto-monnaie en raison d'une d?faillance mat?rielle, d'une corruption de donn?es, de mots de passe perdus ou pour toute autre raison, vous devez travailler avec des experts de confiance pour vous assurer que vos fichiers sont r?cup?r?s et restent s?curis?s. . R?cemment, les crypto-monnaies ont suscit? un ?norme int?r?t parmi les investisseurs et les d?fenseurs de la confidentialit? sur Internet, et des devises comme Bitcoin, Ethereum et Litecoin ont grimp? en valeur au cours de l'ann?e ?coul?e, ce qui en fait des cibles pour les escrocs. Logical Metrics a dirig? l'industrie de la r?cup?ration de donn?es dans le d?veloppement technologique. Contrairement aux concurrents, leurs tarifs ne sont pas bas?s sur un pourcentage des fonds r?cup?r?s, mais plut?t sur la complexit? de l'affaire. La r?cup?ration commence d?s que vous fournissez les informations et les frais de service requis, afin que vous ayez une totale tranquillit? d'esprit au fur et ? mesure que votre dossier progresse. Visitez btc-recovery.com pour r?cup?rer vos bitcoins perdus aux fraudeurs et aux faux pirates. J'ai personnellement ?t? victime d'une arnaque sur Bitfinance, et pensant que j'avais perdu tous mes bitcoins et que mon compte ?tait ?galement suspendu, j'ai pu r?cup?rer la plupart de mes bitcoins vol?s."

Comment by @stephanegeorgiev6082:
 "Bonjour, en ?coutant je viens de penser ? quelque chose. Sera-t-il possible de faire une vid?o sur la machine qui a peut-?tre permit de gagner la II guerre mondiale cr??e en angleterre ?:) il a m?me eu un film dessus
Merci"

Comment by @YayaBoxe:
 "C'est malin tout ?a"

Comment by @ladislavlink2468:
 "Le blockchain a besoin d?une quantit? enorme de memoire ?tant donn?e qu?elle m?morise une quantit? ?norme de donn?es
Est ce que on n?arrivera pas ? la saturation? A l?exemple de l??chiquier et le grain de riz  (1 grain de riz sur la premi?re case 2 sur la deuxi?me deux puissance 63 sur la 64eme?"

Comment by @yassinekhaled480:
 "Lorsque la somme de 21 millions de bitcoin sera atteinte, quel int?r?t auront les mineurs ? continuer ? prot?ger le r?seau?"

Comment by @mithonaleng9136:
 "Dommage que cette vid?o explicative du Bitcoin et de la Blockchain soit moins claire que "But how does bitcoin actually work?" de 3Blue1Brown.
Je cherche toujours une vid?o claire, simple et compl?te sur le concept de Blockchain en fran?ais.
https://www.youtube.com/watch?v=bBC-nXj3Ng4"

Comment by @bobdupont5876:
 "le bitecogne ou un griveaux ! hahahahhaa   lol  je sort !"

Comment by @bobdupont5876:
 "QUID EN CAS ;
?ruption solaire massive ,jpense que c est mort ....
un virus informatique type coronavirus pour ordi ? jpense que c est mort aussi.....
effondrement total , jpense que cela sera mort aussi !
il n y a que l or et argent !!!
Moi ce qui me chagrine avec le bitcoin c est  que nabilla en ? fait la promo du plan fric incroyable qd nabilla dit cela .....LOL..... j ai tendance ?  croire l inverse ! hahahahahahhahahahahhahahhahahahahhahahahaahhahahahahhaha"

Comment by @alexismonfilliette8150:
 "Wait, scienceEtonnante, Euhreka et notabene dans la m?me vid?o ? Oo
tous mes youtubers pr?f?r?s ?"

Comment by @gracebutler652:
 "Les mesures logiques btc-recovery.com offrent d?sormais des services de r?cup?ration de bitcoin et d'Ethereum pour ceux qui ont perdu leurs bitcoins et altcoins ? la suite d'un vol, d'un mot de passe perdu, d'une fraude d'options binaires, d'une d?faillance mat?rielle, de portefeuilles supprim?s, d'un incendie, de cl?s de chemin manquantes et de toute difficult? technique, y compris des services de r?cup?ration de fichiers et de donn?es ."

Comment by @staceyholson6051:
 "Merci d'avoir partag?. Logical metrics btc-recovery .com fournit d?sormais des services de r?cup?ration de bitocin et d'ethereum pour ceux qui ont perdu leurs bitcoins et altcoins ? cause du vol, du mot de passe perdu, des portefeuilles supprim?s, des ravages caus?s par le feu, d'une d?faillance mat?rielle et de toute difficult? technique."

Comment by @thunderphoenixx:
 "Grace ? ta cha?ne je d?couvre la cha?ne heureka ;)"

Comment by @xavierlecunff2811:
 "Un peu rapide pour mon cerveau lent dommage"

Comment by @gotcha671:
 "Moi et moi avec une casquette on trouve sa malaisant quelqu'un qui se r?pond a lui m?me ...;) !"

Comment by @torgore5853:
 "Qui est ce qui impose des conditions sur le r?sultat du hash ?
Et qui paye les mineurs ? Ils se r?compensent d'eux m?me ? Comment le bitcoin va se cr?er de lui m?me ?"

Comment by @torgore5853:
 "Et si un hacker mettais n'importe quoi ? la place des transaction et arrive ? la mettre dans la block chain juste pour emb?ter tout le monde ?
Il suffit juste d'avoir le code du block pr?c?dent et de la puissance de calcul au final..."

Comment by @pasteque5127:
 "Il y a des mineurs ici ?"

Comment by @lawganime9311:
 "Mais du coup que devient les transactions ?crit sur tous les autres Blocks qui on pas ?t? choisi ???"

Comment by @lawganime9311:
 "Mais du coup que devient les transactions ?crit sur tous les autres Blocks qui on pas ?t? choisi ???"

Comment by @lionelbellec8458:
 "Les cryptos ne survivront pas: les cryptos-blockchain ne sont pas anonymes, font consommer une ?lectricit? folle, ont des cours en montagnes russes et ne permettront pas de paiements rapides ? moins d'accepter de se faire griller le cerveau en 5G. Ce sont des comptes en banques sans banques, des ledgers, c'est tout, et totalement tra?ables, avec des frais de transferts importants pour les grosses sommes!
Voil? une vraie "monnaie digitale", agr??e comme telle par le Bureau de Berne, index?e sur toutes les commodit?s et m?me des cryptos (bitcoin, bient?t d'autres) pour les sp?culateurs fous, copyright?e (pas de risque de double-paiement comme avec une crypto), ? transfert vraiment instantan?, imperm?able aux hacking "Quantum proof", totalement anonyme, ?cologique (conso: 1 kW) et ?l?gante: www.kimuni.io
 Achetez-en avec mon referral code https://kimuni.io?kimotion=STEAK-ABDOMEN. vous aurez 30% de discount (offre de lancement)"

Comment by @johnsonphilips9186:
 "Voulez-vous faire votre travail de toute urgence? PUIS CONTACT (Allhackerteamservice22@outlook.com) Soit piratage Nous pouvons le traiter avec une r?ponse rapide et sans d?lai, et votre int?r?t est garanti ? 100%.
Nous offrons toutes sortes de services avec une bonne alliance et une r?elle satisfaction au travail.
impossible ? suivre. Ils offrent les services suivants;
- SPYWARE POUR TOUTES LES CONVERSATIONS DANS LES M?DIAS SOCIAUX
-Western Union MTCN et Moneygram pirat?s
-Je connais le piratage des lettres
-L'?limination de l'ancien pointage de cr?dit
-Les qualifications universitaires changent
-Banque de comptes bancaires
Suppression du casier judiciaire
-Hackbook Facebook
-Twitter pirater
comptes de messagerie pirat?s
-Grand changement de pirate
-Hack de site Web ?cras?
-serveur s'est ?cras?
-Hack Skype
-Base de donn?es pirate
-Word Press Blogs pirater
- Pirate informatique individuel
-Contr?ler ? distance les appareils pirat?s
-Burner Numbers pirater
-Le pirate de compte PayPal v?rifi?
-Tout piratage de compte de m?dias sociaux
-Android et iPhone Hack
-Interception de messages texte Internet
e-mails d'interception
- carte de cr?dit pour les transactions en ligne gratuites
- Carte de vente Atm vierge et carte de cr?dit
- Ip intraitable, etc.
Contactez-les directement ? Allhackerteamservice22@outlook.com, vous ne regretterez jamais aucun de leurs services. Amis, je leur recommande de me faire confiance.
Tu peux me contacter sur Whatsapp (+14793181175)"

Comment by @1stVincent1:
 "Des calculs compliqu?s permettent de prot?ger les transactions et ces calculs sont r?mun?r?s par des Bitcoins. Si un jours, les calculs deviennent tellement compliqu?s que le cr?ation de monnaie stagne (? 21 000 000 de Bitcoins), alors la protection des transactions n'aura plus lieu, non ?"

Comment by @lemulet8696:
 "Formidable jeune homme... qui m'enfin laisse entrevoir pouvoir comprendre comment, effectivement, cette pourriture de pognon pourrait ?tre remplac?e par une structure d'?changes entre entreprises toutes adeptes d'une m?me charte de charitable communaut? d'affaires claires..."

Comment by @nicofarah8708:
 "De toute les vid?os sur le bitcoin t'es la seule que ? r?pondu ? ma pr?occupation de compr?hension merci infiniment. Je vais dircte sur tipee ?"

Comment by @lmnp0:
 "C?est exactement la vid?o de Heureka en moins bien expliqu?"

Comment by @bigbang7697:
 "un monde stupide. cela m intersse pas."

Comment by @gribouille747:
 "je ne comprenais pas pourquoi vos calculs Bitcoin/Euros ?taient si bas ... 

?h oui ... la date de la vid?o est importante car le Bitcoin ? l'?poque de cette vid?o ?tait ? 400? alors qu'aujourd'hui il est ? plus de 7000? le Bitcoin"

Comment by @bentaye:
 "10 BTC pour une lampe .. ca fait reflechir en 2019"

Comment by @fun3000able:
 "On dit chiffrement , pas chiffrage. C'est votre plombier qui fait un chiffrage pour vous pr?senter un devis."

Comment by @magnanumeris2646:
 "Merci pour cette superbe vid?o!"

Comment by @151dom:
 "si on a  perdu en achetant et vendu du bitcoin , peut -on d?clarer sa moins valu aux imp?ts ?"

Comment by @151dom:
 "et les imp?ts dans tout ?a , ?le gouvernement va laisser faire longtemps ?"

Comment by @hassanelalem7656:
 "Excellent!"

Comment by @dominiquecot5545:
 "J'ai du mal ? comprendre ?"

Comment by @pr461:
 "Le monero est mieux et bien plus s?curis?,  que le bitcoin"

Comment by @kevinkia3797:
 "si je retire ma carte graphique rtx 999999999ti du reseau il va planter du coup faudra me payer super cher pour que je revienne."

Comment by @Clelie.G:
 "Merci pour la vid?o ^^ pfiou, c'est compliqu?, mais j'y vois plus clair !"

Comment by @Hectordelta:
 "Sachant que le num?rique est le bonnet d'?ne de l'environnement, avec une consommation ?lectrique qui double tous les 4 ans et qu'il a d?pass? l'aviation civile depuis d?j? quelques temps, cela fait combien en Kwh un bitcoin ? Toujours aussi bien tes sujets !"

Comment by @asdejulien:
 "16:44 Une fois les 21 M de bitcoins distribu?s, quel sera l?int?r?t des "mineurs" de toujours partager leurs puissance de calcul au service de la blockchain?"

Comment by @vincenteluard3427:
 "Sympa ,pas facile d'expliquer le bit coin.
Mais il y a quand m?me de la bulle et du Ponzi  dans l'air du  krypto ??
Et la cr?ation mon?taire existe pourtant !"

Comment by @p4t0ff0n:
 "Acheter une lampe avec 10BTC hahaha <3 En 2019, 1 BTC vaut genre 10,000$ US :D
Je parlais avec un friend qui en achet? 10,000 BTC quand le BTC ?tait ? 7$ en 2010-2011, il a fait 11 millions avec ses 10,000BTC  :D Mais je lui reparlais sur le jeu o? on s'est connu en il m'a dit qu'il aurait d? attendre, car pour 70,000$ d'investissement, il aurait fait 110,000,000$ au lieu de 11,000,000$ :D"

Comment by @merko861:
 "Tu fais quoi comme job ? 
J'ai un ordinateur mineur !"

Comment by @vieenaton9955:
 "ca ressemble a du communisme de luxe entierement automatis?"

Comment by @MrMrgogo46:
 "Putain j'ai compris"

Comment by @ElwoodBlues830:
 "C'est chiant de regarder un truc, de se dire j'ai compris, et de r?aliser le lendemain qu'en fait on n'a rien bit?..."

Comment by @matashi971:
 "A?e une lampe ? 10 x 10 000 euros ?a pique"

Comment by @didiernau4888:
 "Bon"

Comment by @8bittimetraveler834:
 "Salut. Chez nous au Canada c'est rendu qu'on poux tout acheter avec sa carte de cr?dit. M?me des petites transactions comme un paquet de gum. ?a peux para?tre ridicule mais c'est pratique car ?a nous ?vite d'utiliser sa carte bancaire qui elle a souvent un nombre de transaction limit?. ?a ?vite aussi de devoir toujours transporter de l'argent cash."

Comment by @LeChat084:
 "Et la consommation d'?nergie d?e ? ce syst?me ?"

Comment by @aureliendacosta1608:
 "Excellent vid?o comme toujours ! Si vous vous posez la question de si il est encore temps pour investir dans cette merveilleuse technologie venez voir cette vid?o https://www.youtube.com/watch?v=9Cs7ZwGFELo"

Comment by @Taktiker12:
 "Tout ?a c'est ? cause de l'or qui perturbe l'?conomie ...l'or devrait ?tre d?mystifi?"

Comment by @rafaleljupio2724:
 "Tr?s bonne vid?o ! Continue comme ?a"

Comment by @commentgagner9314:
 "Superbe explication merci beaucoup"

Comment by @????????????-?1?:
 "Daumage que c la premi?re fois que je vois ta vid?o !!!! Top"

Comment by @papediouf6495:
 "Excellent!!!"

Comment by @tctrainconstruct2592:
 "4:28 Si, moi j'ai les deux parties (fran?ais ?? hongrois) sans me faire ch*** ? les emporter partout!!! (narancs, ?a veut dire orange en fait)"

Comment by @lassourcemounguengui3283:
 "J?ai achet? 3 Bitcoin hier je me demande comment ?a se passe sa valeur va t?elle augment?e ? Comment faire fortune ?"

Comment by @lassourcemounguengui3283:
 "Mais comment convertir des bitcoins en euros"

Comment by @billelhadj400:
 "Super vid?o ! 
Par attention au vocabulaire : On ne fait pas de chiffrage et d?chiffrage mais on parle de chiffrement et de d?chiffrement."

Comment by @choukchouka31:
 "Hello merci pour cette vid?o ... pour pass? de l'argent papier au bitcoin... sa se passe comment???  Ceux qui ont cr?er les dettes, seront toujours aussi riche et nous toujours aussi pauvre. Sa va changer quoi appart que les riches auront toujours le contr?le sur les pauvre?!? Parce que c'est sa a la base qu'on veut chang?."

Comment by @yousefla7madi541:
 "On s'appelle pas tous Einshtein...!"

Comment by @cyrilbaert1392:
 "Super Video Explications plutot claires et nettes. Un truc que je ne comprends est de savoir qui g?re le BTC ? OK c'est une monnaie d?centralis?e qui by pass le syst?me bancaire mais qui d?cid? du montant de 25BTC pour r?tribuer un Mineur qui a trouv? le bon identifiant ? Qui paye / transfert les 25BTC vers le compte du Mineur ? Qui fixe / d?termine le bon identifiant ? trouver toutes les 10 minutes ? Qui est et ou se trouve le Grand Manitou derri?re tout cela ??"

Comment by @frv84:
 "Sacr? Ponzi o? les premiers petits malins initiateurs (97% des bitcoins dans 4% des mains) font de bonnes affaires et volatilit? et ruine pour les pigeons avides, rien de neuf sous le soleil.."

Comment by @frv84:
 "Les marchands de coffres-forts vont faire des affaires, va falloir bien planquer les ordis, le futur va swinguer! :)"

Comment by @christda95:
 "merci beaucoup pour ces explications,  je cherchai un video qui traite un peu diff?remment le bitcoin, celle ci est parfaite!  c'est donc le syst?me de r?compense, via les nonces, qui forcent le calcul du hashage plus que n?cessaire..creant un terrible gachi ?nerg?tique. d'autre m?thodes moins ?nergivore doivent surment exister (autres monnaies virtuel?).  on en est en dec. 2018 a 17millions de bitcoin, sur 21Millions,  l'on voit bien que dans peu de temps, pour calculer  le hashage de transaction de 20 millions de bitcoin, en etant moins pay?, c'est vouez a s'effondrer. je me demande si des ?quations sur graphique avec: nombre de transactions /nb bitcoint /  calcul n?cessaire /gain en bitcoin et nb de calculateurs (serveurs) minimum contre piratage: arriverait a d?terminer une date possible de la fin de cette monnaie, ou est ce que meme avec quelques centaines de pc boost?  de carte video serait suffisant contre la falsification/calcul des transactions?"

Comment by @culturegenerale518:
 "*C'est une vid?o int?ressante. Il y a une faute  : BITCOIN n'est pas d?centralis?e. Cela a ?t? prouv?e plusieurs fois par David Schwartz, chef cryptographe de Ripple Labs. XRP Ledger est plus d?centralis?e que Bitcoin*"

Comment by @raphael31153:
 "a 15:19 pourquoi l'une des deux cha?nes va prendre le pas sur l'autre ? Sachant qu'un bloc est cr?? toute les 10 min dans les deux cas ?"

Comment by @Nelo88:
 "4:19 cerb?s"

Comment by @Nelo88:
 "Je suis hongrois ! Merci pour la r?f?rence"

Comment by @nicokb2801:
 "excellent comme d'habitude"

Comment by @deuxcentmillemilliards:
 "? quand une vid?o sur la th?orie relative de la monnaie de St?phane Laborde ?"

Comment by @danielplatteau5137:
 "10 BTC = +/ 65000 ? aujourd'hui  en 2018 ;)  Pour ceux que cela pourrait int?resser, voici ma vision d'un ?ventuel successeur du bitcoin :  http://www.beleco.be/?p=35 , N'h?sitez pas ? critiquer ;)"

Comment by @cortouettevsced:
 "L'algorithme RSA issou mon algo pr?f?r?"

Comment by @g1tv-youtube:
 "_Bonne explication. Bravo. Et pour le livre aussi_ ?"

Comment by @mayalabeille7447:
 "le "bit"coin, c'est la monnaie des hommes virils? ;)"

Comment by @mglts:
 "Salut @ScienceEtonnante. Je ne comprends pas ? 8:40 la transaction (pas encore valid?e) qui s'inscrit dans un noeud. Est-ce que cette transaction se transmet aux autres noeuds? Je pense que oui car si y a que le noeud qui fait le travail de hashing on a peu de chance de voir sa transaction valid?e. Mais pourquoi on dit alors que les listes de transactions en attente sont semblables? Elles ne sont pas justement toutes identique? Car toutes les nouvelles transactions ont ?t? communiqu?es dans tous les noeuds? Merci sinon t'as vid?o est tr?s instructif!!"

Comment by @liaoestey4672:
 "Sometimes the best investment opportunities are difficult to miss, and that's when you know you have an edge."

Comment by @geraldpierre1566:
 "Mon probl?me du Bitcoin est sont gros besoin ?lectronique.
Et donc sa gros consommation d'?nergies.
Et donc sa trop grosse contribution au r?chauffement..."

Comment by @DrMade:
 "Merci ScienceEtonnante, belle vid?o, j'ai un petit soucis, j'ai g?n?r? une adresse BTC de mon e-wallet Blockchain et je l'ai envoy? a mon fr?re sans partager le lien de redirection pour lui envoyer...lui de son cot? il a fait la transaction sur cette adresse et maintenant les sous son arriv?s et confirm?s a cet adresse mais pas dans mon portefeuille... Dis moi stp comment peut-on faire pour le r?cup?rer???"

Comment by @norenpandragon4553:
 "C est bien la science et la technique. Le truc aujourd'hui c est qu' avec l esprit mal1 encore regnant et les monnaies en cours. Car si on reset et on verse par exemple 30bitcoin/humains/mois ca ne reglera pas le (s) probl?me.  ;) merci bcp pour la vulgarisation.  Vous etes excellent (s) . Vive nous."

Comment by @chauffeurmarco:
 "Moi je d?barque. Je sais c?est quoi et les techniques mais l? ?a va trop en d?tail et trop de chose a prendre en compte. ?a m??tourdit."

Comment by @theomolfess7272:
 "Je pense qu?il aurait ?t? pas mal que tu parles du probl?me ?cologique pos? par le bitcoin : pour miner du bitcoin, il faut avoir des processeurs tr?s puissants, qui d?pensent ?norm?ment d??nergie...
Car au vu de la mani?re dont tu la pr?sentes, on ne trouve pas vraiment de d?faut ? cette monnaie
Mais sinon les explications sont plut?t claires !"

Comment by @scsa6762:
 "Salut , on dirait que tu ne t'ai pas tromp? sur le BTC :-)
Et pourquoi pas parler des nouvelles cryptos de cette G?neration? ?a te dit? genre POS DPOS ou POA m?me? A+"

Comment by @WaterEnjoyerUltimate:
 "je regarde cette video exactement 2 ans apres sa sortie .... voila voila"

Comment by @adriensmondack:
 "Merci pour ce point tr?s int?ressant sur les blockchain. Attention au vocabulaire cela-dit : on ne dit pas ? chiffrage ? et encore moins ? crypter ? quand on parle de cryptographie mais ? chiffrer ? et ? d?chiffrer ? ^^ (pour info : https://chiffrer.info/)"

Comment by @Louzzmi:
 "chiffrage/d?chiffrage ?a n'existe pas en crypto. Chiffrement/d?chiffrement uniquement !!
Bonne vid?o, ? part ?a :)"

Comment by @KM-br8pu:
 "XD j'adord l'apparition de nota-bene"

Comment by @Abdul-vy4kl:
 "-rm rf /* plut?t"

Comment by @polsthbaynoon4975:
 "4:41 Suis-je le seul a avoir reconnu les parchemins de Skyrim sur les illustrations ?  :-)"

Comment by @marie-theresedelaplace1163:
 "aujourd'hui les mineurs sont r?mun?r?s, mais cette r?mun?ration diminue et va dispara?tre avec le temps. Quelle sera l'int?r?t de continuer ? miner ?"

Comment by @jargon67370:
 "Superbe vid?o, j'ai une question
Vers 09:00, il est expliqu? que chaque noeud du r?seau a une liste de transactions en attentes.
Si je fais une transaction et que la liste d'attente dans laquelle elle se trouve n'est pas valid?e, ma transaction est alors annul?e.
Que se passe-til alors?
Faut-il r?-?mettre la transaction pour qu'elle puisse ?tre (peut-?tre) valid?e dans les prochaines 10 minutes?
Ou est-ce que le travail de validation entam? continue jusqu'? ce qu'il aboutisse? Mais dans ce cas, le hashtad bu bloc pr?c?dent a chang?, donc il faut recommencer l'op?ration de hashage depuis le d?but, donc qu'est-ce qui garanti qu'on n'a pas une liste en attente qui finisse par ne jamais ?tre valid?e?

Merci pour votre aide pour comprendre ce petit d?tail."

Comment by @CardinalLemur8:
 "bitcogned"

Comment by @frouo9032:
 "Quand la masse mon?taire du bitcoin aura converg?e et qu'il n'y aura donc plus de bitcoin ? gagner, quel int?r?t aura un mineur ? miner ? Plus de mineur => plus de bloc, plus de bloc => plus de transactions, et donc tout s'arr?te s'arr?te :( A part financer la survie de son patrimoine bitcoin je ne vois pas... Non ?"

Comment by @zoecherie6441:
 "Pas un mot sur les cons?quences ?cologiques ? :s"

Comment by @Dreamax3:
 "J'ai une question, comment on peu affirmer qu'il n'y aura que 21 Million de BTC total ? Je comprend pas bien, ?a veux donc dire que le BTC est condamn? a rester entre les mains d'une certaine "?lite" qui s'y est int?ress? avant les autres ou qui avait d?j? de l'argent "r?el" ? d?penser dans du trading ou des carte graphique ?!"

Comment by @icestorm33:
 "Pas mal de choses ont d? changer depuis cette vid?o. Cela pourrait ?tre int?ressant de comparer si les changements sont suffisamment cons?quents."

Comment by @son_opale8845:
 "Bonjour,
Dans une autre vid?o, vous parlez de la th?orie des jeux.
Connaissez vous le lien entre th?orie des jeux et Blockchain ? si oui pourriez vous le pr?ciser.
Merci :)"

Comment by @nouveauxnous:
 "jai un trobonne"

Comment by @nouveauxnous:
 "si ta une ampoule jachete la lampe,, ; )"

Comment by @nouveauxnous:
 "du trook"

Comment by @leoalberer8080:
 "Bonjour, o? puis-je trouver tes sources? je ne les trouve pas sur ton blog. Merci !"

Comment by @thiemannnici3314:
 "Le march? d'aujourd'hui est incroyable, j'ai fait un b?n?fice de 10, 200 $ sur # bitcoin en copiant la strat?gie de Rob Beyer (rbfx @ beyertrades .com). C'est le jour le plus heureux de ma vie."

Comment by @planetecrypto6808:
 "Bonjour, tr?s bonnes explications
Je viens de cr?er ma cha?ne Youtube sur la Crypto
Un peu de soutien serait le bienvenu 
Bonne chance pour la suite"

Comment by @jorislouvier1063:
 "tellement clair et mindfuck ? la fois... merci :)"

Comment by @francoislechampi2002:
 "Merci beaucoup pour m'avoir fait d?couvrir Eureka, du coup je suis abonn? ? une chaine de plus..."

Comment by @abidikhairi6673:
 "rm -rf * 
j'aime bien"

Comment by @sarfarazminiot8661:
 "A ma connaissance, on dit ??chiffrement?? pas ??chiffrage?? ce dernier terme ?tant r?serv? a faire une ?valuation du montant d?un bien ou service. Sinon, super vid?o ;)"

Comment by @marinesimoen1488:
 "Bonjour,

Excellente vid?o !
Petite question : Combien de blockchains existent-ils en ce moment ? Comment ammorcer une nouvelle cha?ne ? J'entends par l? un nouveau syst?me de noeuds.

Merci"

Comment by @Oltux:
 "Salut, ok j'ai ? peu pr?s compris mais que se passera-t-il lorsque miner couteras plus d'energie pour obtenir 0.000000000000001 bitcoins ? Il parait que c'est d?j? le cas, ? moins de miner au solaire ou ? l'?olien...
Deuxio : Est-ce que les transaction par interferom?trie quantique qui offre ? priori une s?curit? absolue ne va pas surpasser le bitcoin ? d'ailleurs depuis le temps que ?a existe, je suis ?tonn? car cel? ne semble pas ?voluer dans ce sens... Peut etre parce que le developpement des reseaux en fibre optiques sont frein?s par les lobbys du bitcoin ?
Bref cel? me fait penser au commerce pyramidal dont seul les premiers sont v?ritablement les gagnants. Alors que la ru?e vers l'or au moins : on pouvais trouver un filon qui nous rendais riches sans s'y attendre. Miner ne semble pas aussi hasardeux..."

Comment by @TheOrby77:
 "Un point que je n'ai pas compris... Si tu as quelqu'un , quelque part qui se fait passer pour toi,  tu as donc deux listes en attente avec deux transactions en ton nom ( vid?o environ 09:15m ). Qu'est ce qui emp?che le bloc valid? de contenir la transaction frauduleuse et non la tienne ? Ou en dix minutes, tous les blocs sont compar?s et les doublons annul?s ?"

Comment by @pierre-jeanchancellier8955:
 "Connaissez-vous la Th?orie Relative de la Monnaie ?
http://pjc76.free.fr/conf"

Comment by @clementlamouroux9834:
 "10 BTC la lampe, bordel :p juste enorme XD"

Comment by @maxslend3189:
 "Gros boulot de documentation ? mon avis, en tout cas super vulgarisation !"

Comment by @sfss:
 "Cette bonne lampe qui vaut 200000 euros aujourd'hui"

Comment by @bustaaal:
 "pourquoi 10 min et pas 5 ou 30?"

Comment by @JohnArktor:
 "Bonjour,
La vid?o et les commentaires m'ont bien aid? ? mieux saisir ce concept.
Par contre, quid de l'impact environnemental de l'?nergie n?cessaire aux n?uds de validation, toujours plus importante vu l'augmentation n?cessaire de la puissance de calcul ?
De m?me, on en vient ? une concentration des n?uds (donc du pouvoir) entre les m?mes mains, en raison du co?t de la puissance de calcul.

Peux-tu r?pondre ? ces 2 questionnements ?"

Comment by @aesdotjs:
 "Mon dieu Satoshi!"

Comment by @jeanroulin8632:
 "La vraie question, c est pas si il faut investir ou pas, mais comment on fait pour eviter les soixante pourcent de taxe sur les plus value faite sur les crypto monnaie et donc le bitcoin ?"

Comment by @andreafaoro4606:
 "Bonjour ? tous, ? ceux qui souhaitent investir dans le Bitcoin, voici mon lien de parrainage qui vous fera gagner 10? en Bitcoin/Litecoin ou Ethereum sur la plateforme CoinBase ! ENJOYY :)
?> https://www.coinbase.com/join/5a2093170aef6402758ae642"

Comment by @fab5430:
 "le mec a 7500 BTC aurait aujourdhui 120 millions deuros"

Comment by @benalorspetit193:
 "Faite de l'argent 
Mais ne tra?n? plus dans la rue."

Comment by @farahbouhamed4193:
 "salut,  j'ai une petite question,  quand on travaille dans un r?seau et que je veux par exemple acheter la lampe de Gill, le livre de St?phane et la table de Clara (je dispose d'assez de bitcoin pour toutes les transactions) est ce qu'une blockchain est cr?? pour suivre chacune de mes transactions et je vais me retrouver avec 3 blockchain ou bien une seule blockchain va g?rer le tout ??"

Comment by @perrinluc6729:
 "le 19 decembre 2017 , un bictoin vaut 6200 ?"

Comment by @_kaamet5751:
 "Bonjour David,

Une super vid?o qui me fait me poser ces questions: 
Qu'arrive-t-il aux transactions inscrites dans un bloc qui n'est pas valid?? 
Sont-elles perdues? 
Doivent-elles ?tre ?mises de nouveau? 
Les personnes sont-elles inform?es que leur transaction n'a pas ?t? prise en compte?

Je te remercie."

Comment by @leaderz4731:
 "6:13
L'anecdote est encore plus dr?le puisque maintenant c'est quasiment 105 705 000 euros de perdu x)"

Comment by @Fine_Mouche:
 "Est-ce que le fait que le nombre de bitcoin est cap?e fera que sa valeur sera cap?e ?"

Comment by @Dr-Dom-1st:
 "10 bitcoins aujourd'hui ?a fait une belle lampe ? 100000 balles"

Comment by @fredericalexandre7600:
 "bonjour ? tous
super vid?o mais j aurais une petite question (je decouvre le syst?me de blockchain donc j y connais rien). lorsque tu dit on ajoute un once. qui est le on exactement ? 
merci d'avance pour vos explications"

Comment by @gaeldauchy5491:
 "En gros, on fait bien ramer l'appareil pour gagner du temps... mieux vaut r?p?ter l'action avec un "timer" (chronom?tre) non ?"

Comment by @P_Brn-Brg:
 "Il est ? pr?ciser que la technologie BTC (bitcoin classique) a ?volu? afin de donner le BCH (Bitcoin Cash) qui est un moyen plus simple, rapide et moins on?reux que le Bitcoin.
Il vaut mieux miser sur le BCH que le BTC, l'un va Krasher, l'autre augmenter"

Comment by @chrisztofmaria6397:
 "bonjour, Vous pouvez r?aliser ces choses et la question de tout ce dont vous avez besoin avec l'UAEfx. J'ai achet? 34 unit?s de bitcoin ? 2500 $ par unit? avec le b?n?fice que j'ai tir? de mon investissement FX avec eux depuis juillet. Maintenant, je veux vendre certaines unit?s parce que le prix Bitcoin est actuellement de 9639 $ par unit?. Je suis dispos? ? partager cette m?thode avec n'importe qui qui veut le faire aussi. vous pouvez laisser tomber votre email pour que je puisse vous ?crire."

Comment by @zapattimichele2335:
 "On est d'accord c'est reli? par satellite ce truc la ? Qui veut descendre un satellite avec moi"

Comment by @quentinator_cap_emancipation:
 "Yes avec Gilles d'Heu?Reka :D Super collaboration ! Bravo pour cette vid?o elle est top ;)"

Comment by @b4sti3n77:
 "Genial la vid?o ! mais j'ai cependant quand m?me des questions.. 1 ) combien y'a t'il de copie de la blockchain du Bitcoin (propri?t? de grosse soci?t? comme CoinBase ? ) ou pas du tout.... 2) Combien de trensaction peut supporter un "Block" dans la Blockchain ? merci pour vos r?ponses ! : )"

Comment by @fredericvandenbossche333:
 "Enfin des explications claires sur le fonctionnement du bitcoin et de la blockchain"

Comment by @jackisjack_bysun:
 "Il me manque plusieurs informations "intuitives" pour comprendre...
1) Sur le sujet de l'authentificaiton, o? sont stock?s ces cl?s priv?s / public ? Qui les attribut ? Qui fait la v?rification d'authentification et ? quel moment ? 
2) Sur les blocs-cha?nes, je comprends que c'est "celui qui travaille le plus vite" qui impose sa version synchronis?e.
a) D'abord, j'imagine donc que c'est toujours le m?me acteur ; ou sinon une liste connue et relativement fixe d'acteurs influants.
Cela rend des sch?mas de complot possibles ? Qui sont-ils les propri?taires de ces noeuds ? Dans les sch?mas, on voit des noeuds tous de la m?me taille et on parle de "r?seau distribu?"... j'ai d? mal ? imaginer cette ?galit? dans la pratique sachant que ?a d?pend de la puissance de calcul.
b) Par ailleurs, j'imagine qu'on peut devenir volontairement le noeud "dominant" en s'achetant une puissance de calcul sur une dur?e temporaire. Comment le r?seau g?re cette menace du coup d'?tat mal intentionn? ? 
3) On parle de synchronisation toutes les 10 minutes, de milliers d'ordinateurs ensemble, sur des milliers de transactions; J'ai vraiment du mal ? voir comment ?a peut marcher en pratique : chaque ordinateur envoi ses transactions en cours vers les X autres noeuds du r?seau ? Cela peut durer tr?s longtemps....non ? Et il y aurait donc un annuaire des noeuds du r?seau ? Qui g?re cet annuaire ?"

Comment by @KOri787:
 "Je me pose la question du hashage (l'identifiant) de cette fameuse liste de transaction en attente. Si j'ai bien compris tu expliques que toutes les 10 minutes les noeuds se lancent dans une s?rie de calculs math?matiques pour d?terminer cet identifiant. Cependant, sur quelle base de transactions font-ils ce calcul ? Je suppose que les diff?rentes listes de transactions sont continuellement aliment?es par des transactions en attente. Est ce qu'un "consensus" entre les noeuds existes pour dire:"Au bout de X transactions on commence le calcul de l'identifiant" ?
Merci pour ta r?ponse :)"

Comment by @suslik147:
 "Petite question un peu b?te ... 
Comment, th?oriquement, sera assur? la s?curit? du r?seau (La preuve de travail etc.) une fois que la limite de Bitcoin sera atteinte (La participation ? la s?curit? devenant de facto moins incitante) ?"

Comment by @Mohamedalmgarief218:
 "Tu as vraiment battu Nota bene"

Comment by @TheCMMC22:
 "Si on avait investi dans le Bitcoin quand il avait sorti cette vid?o, on serait riche aujourd'hui !"

Comment by @makavelix9897:
 "http://btcheat.com/?i=328525"

Comment by @TheGooseInTheSnow:
 "Ce que je ne comprends pas, c'est qu'au fur et ? mesure que le nombre de bitcoins augmente et que les gens l'utilisent, il faut de plus en plus de puissance de calcul et la recompense en bitcoin d?croit au cours du temps pour que le nombre de bitcoins converge. Mais comment motiver les gens ? miner si la r?compense diminue jusqu'au point o? il n'y a plus de r?compense ? Plus le nombre de bitcoin va s'approcher des 21 000 000, moins il y a d'int?r?t de miner car ?a demande une grande puissance de calcul et pas de r?compense, ou de plus en plus rare, pour atteindre 0. Plus personne ne minera, donc plus personne n'acceptera de mettre sa puissance de calcul ? contribution et les transactions ne se feront plus ? Est-ce comme cela que le bitcoin est condamn? ? mourir ?"

Comment by @jooeeee:
 "Superbe vid?o, merci beaucoup !"

Comment by @davidfuhrerParis:
 "Super explication, technique et claire. Merci"

Comment by @zZInFiNitYz:
 "Que se passe t'il quand c'est un bloc avec les transaction de doubles d?pense qui est s?lectionn? ?"

Comment by @lucioleepileptique9195:
 "Quelle sera la taille de la blockchain en 2025 ?"

Comment by @Voulf:
 "Cette vid?o est vraiment top !! Je cherche la m?me en anglais et je gal?re ? en trouver. Si quelqu'un en a une, je prends !"

Comment by @yassberr480:
 "Le bitcoin est une fraude http://kibuilder.com/1DG7"

Comment by @marc.antoinegeels8809:
 "Qu'est ce qui va motiver les mineurs a travailler et donc a garantir les transactions une fois que le nombre de bitcoins commencera ? stagner?"

Comment by @jonathanrifaut1977:
 "Il manque l'explication quand au double paiement. Vu que les transactions sont sur un fichier en attente. Comment d?terminer le paiement valid? ? Le hasard si j'ai bien compris..."

Comment by @SebLeFrenchie:
 "Vid?o tr?s enrichissante merci !"

Comment by @dereckminos4682:
 "les blocks, c'est un peu skynet"

Comment by @Hirondo:
 "tu te fais plagier ici : https://www.youtube.com/watch?v=bffb5itdqw0"

Comment by @alieladi7424:
 "Clair et concis. Merci"

Comment by @po-t7299:
 "J'ai commenc? ? m'int?resser au bitcoin et ta vid?o m'a beaucoup ?clair?. Concernant une des s?curit?s, la recovery phrase comme ils l'appellent dans le milieu, est-il possible de la choisir ? Si j'ai compris, il y a une liste de mots. J'ai pris 12 mots de cette liste mais ils ne matchent pas la checksum. Il y a-t-il moyen d'estimer quelles combinaisons de mots sont dans la checksum ?"

Comment by @QuentinCocozza:
 "Super vid?o, exemples concrets et grande qualit? dans le discours. Bravo !"

Comment by @jjjdgd5:
 "Pour 10 BTC, il pourra m?me te fournir la vaseline qui va avec."

Comment by @Pyndle:
 "Merci pour la vid?o.

J'ai toujours du mal a comprendre les bitcoins. Qui est-ce qui me donne ma cl?e publique et priv?e ? C'est un type qui a un jour invent? le bitcoin, il a fait un site ou tout le monde peut s'inscrire et son site distribue les cl?s (cl?s auquel lui meme n'aurait pas acces) et une platforme qui permet de connecter tout le monde sur le r?seau?"

Comment by @hanemys-stique9976:
 "Y a un truc que j'ai pas compris, le block qui r?sout le probl?me math?matiques le premier et devient l'exemple, et tout le monde s'aligne dessus d'accord. Mais qu'est ce qui nous dit que ce block ne contient pas d'incoherences comme si on avait utilis? 2x les 10 btc de Nota Bene?"

Comment by @jojoboy7897:
 "et si le noeud qui contient le bloc contenant ta transaction ne reussi jamais a resoudre le probleme le premier pendant chaque 10 min ? la transaction ne sera donc jamais realisee ??"

Comment by @sergecampeau3610:
 "Ce n'est pas clair sur plusieurs points. 

C'est quoi l'int?r?t de conserver toutes les transactions depuis le d?but?
?a va prendre des proportions en donn?es infinies avec le temps.
Ce n'est pas logique.

Est-ce que la complexit? de calcul va augmenter sans arr?t avec le temps (nombre d'utilisateurs et transactions)?
Si oui, la consommation ?nerg?tique de calcul et le transfert de donn?es va augmenter en proportion.
Est-ce qu'il y a un risque de perdre le contr?le?
Ces calculs n'ont aucune valeur ajout?e pour la soci?t?, est-ce que ce principe est logique au niveau environnemental?

Comment les mineurs seront-ils pay?s quand le maximum sera atteint?

Qu'arrive-t-il s'il n'y a pas assez ou trop de mineurs pour les transactions ? traiter dans le monde?
Supposons que le nombre de mineurs double en une semaine, la masse salariale doublera pour le m?me r?sultat et le m?me nombre de transactions?

10 minutes semble long pour une transaction (60 min pour ?tre s?r).
Comment ?a peut fonctionner en trading ? la fraction de secondes?

??"

Comment by @mrcorbak6793:
 "mais, question toute b?te si vous le permettez :
Si tu ach?tes la lampe, mais qu'il ne te l'envoie pas... tu fais comment ?"

Comment by @minisun21xD:
 "Au 25/07/2017 ca fait 21500 ? la lampe bordel mdrrrrrrrrr"

Comment by @dadou76200:
 "Bonjour, je cherche des fonds pour ouvrir ma start up, je laisse mon adresse bitcoin pour ceux et celle qui souhaiterais me soutenir : 1LcqfTXswfd9o5fp6ugoqA15ar2oWxWfeF.cordialement"

Comment by @matthieumallavan1827:
 "c'est amusant que les vrais banques utilise de l'argent illimit? qui n'existe pas,
 et que le bitCoin l'argent virtuel soit limite en quantit? et ind?doudable  comme les vrais billets"

Comment by @gillesb_contrarian4895:
 "Bravo les gars, super cette vid?o."

Comment by @Rayjack1the1real1one:
 "SI ? tout hasard avez un PC de gamer avec une bonne carte graphique, vous pouvez probablement vous en servir pour g?n?rer des cryptomonnaies. L'Ethereum par exemple (1Bitcoin = 10 Ethereum = 2200 Euros) est facilement minable sous windows gr?ce ? des applications comme Goldminer Ethereum"

Comment by @geforex28:
 "Mais du coup avec l'ordinateur quantique qui peut passer l'?tape de l'identification d'un bloc avec le "bourinage" en quelque secondes puisqu'il peut essayer plein de non ce en m?me temps, quand il saura assez d?velopp? ce qu'on pense devrait arriver bient?t, le bitcoin sera en danger (comme les carte de cr?dit aussi il me semble)"

Comment by @cornebistouille:
 "bonjour, est-ce qu'il ne se pose pas le souci suivant avec le bit coin en terme d'anonymat : a un instant T un bloc contient toutes les informations de transaction. si qqun s'amusait a stocker ces information a cet instant T. est-ce que, le progr?s technologique aidant, on ne serait pas en mesure de d?crypter cette information et du coup retrouver les informations a cet instant T... ca pose un probleme de confidentialit?, quand m?me, non? m?me si ca n'elenve pas la valeur de l'argent on pourra comprendre ses flux..."

Comment by @legomgom:
 "Merci encore pour cette vid?o tr?s int?ressante ! Une petite question, si le nombre de bitcoin est de 21M au maximum, n'y aurait-il pas un risque que le mining de bitcoin deviennent bcp moins int?ressant et donc que moins de monde ait envie de chercher de nouveaux blocs ?"

Comment by @supermarioplayersmp:
 "Je suis le seul ? avoir cherch? la traduction de _narancs_ ?"

Comment by @Valshito:
 "Du coup, quel sera l'int?r?t d'?tre un mineur une fois la limite atteinte ? c'est pas pour tout de suite mais quand m?me ! ?a sera juste des ordinateurs classiques qui pourront continuer la blockchain et ?a engendra beaucoup plus de chaines multiples non ?"

Comment by @synancab9487:
 "Hello, il y a un ?v?nement organis? par des experts du secteurs vraiment pas mal : https://www.weezevent.com/bitcoin-et-le-marche-des-cryptodevises-nouvel-eldorado"

Comment by @ncisco6045:
 "Donc si je me cr?er un su^per pc de la mort qui tue avec 100 intel core i9 je peut gagner 25 bitcoins toute les 10 mn ?"

Comment by @Guyane58:
 "Super vid?o! N'h?site pas ? partager des liens pour approfondir la question !
Par ailleurs, y a-t-il des diff?rences entre le Bitcoin et d'autres monnaies comme l'Ethereum ? Est-ce qu'? terme seule une monnaie issue de la blockchain subsistera ?"

Comment by @ThovdaG:
 "Bon alors je commence ? comprendre comment ?a marche, mais j'aurais quand m?me quelques questions: comment sont sp?cifi?s et choisis les blocs? C'est fait de mani?re g?ographique, ou al?atoire, ou ...? Aussi, si des mineurs se regroupent et forment une puissance de calcul tellement puissante qu'ils vont battre les autres et valider a chaque fois leur bloc, ils ma?triseront tout et pourront mettre un peu ce qu'ils veulent sur leurs transactions en attente nan? Et derni?re question, quand le nombre de bitcoin sera atteint, qu'est ce qui motivera les mineurs ? miner?"

Comment by @Ractz13:
 "comment le bitcoin peut emp?cher le blanchiment d'argent ou autre fraudes?"

Comment by @raouffrht4892:
 "excellente cette vid?o."

Comment by @acharany:
 "Super video 
Je me demande si demain on cree un clone de bitcoin aussi authentique que le betcoin donc la valeur sur le marche sera desaevaluer avec le temps si on clone a l infinie merci de me repondre svp"

Comment by @leprintemps1985:
 "J'ai du mal a comprendre l?int?r?t du nonce dans le hachage.
 le nom de la cha?ne et d?j? trouver et le nonce est un inconnu ? dans ce cas comment le nom de la cha?ne est trouv??"

Comment by @Richi42:
 "Dans le cas de la perte de la clef personnelle de chiffrement qui donne 
acc?s aux bit coin comme ceux de l'anglais ? 6min 30 secondes il a perdu
 7500 bitcoins. mais l'ensemble du r?seau ? perdu ?galement les 7500 
bitcoins. l'ensemble total de bitcoin ? donc diminu? ? jamais selon le 
principe du nombre maximal de bitcoin total. Le nombre de bitcoin "en 
circulation" est donc vou? ? se r?duire avec le temps, inexorablement. 
Jusqu'?... z?ro? entre temps il suffit utiliser des fractions de la 
part restante pour en r??valuer la valeur comme on souhaite."

Comment by @Greums_:
 "Mais si toutes les transactions sont conserv?es dans la blockchain, elle va finir par faire un poid ?norme non ?"

Comment by @joedalton8843:
 "A votre avis c'est une bonne id?e d'investir dans les 1er ordinateurs quantiques pour r?soudre les probl?mes ? 10 000 euros?"

Comment by @gabuchan-66:
 "Et donc le jour o? les ordinateurs ? QBit arrivent sur le march?, on peut foutre ces BitCoins ? la poubelle ?"

Comment by @cryptony729:
 "Si vous ?tes passionn? du Bitcoin vous devez passer sur ma cha?ne et d?couvrir quelques p?pites d'or!

F?licitation pour tes vid?os Hasheur !

-CrypTony"

Comment by @Math022:
 "Chiffrage ? D?chiffrage ?"

Comment by @mandragorsauvage5478:
 "https://cryp.trade/agent/timnx9ph1sdf"

Comment by @patrast4464:
 "Golem   ?"

Comment by @akoumianmetuschtresor1907:
 "Bonne explication. Mais ma pr?ocupation. C'est que j'ai des bitcoins et je veux les mettre dans mon blokchain. Comment faire le transfert??"

Comment by @bebert0712:
 "Drogue + Darkweb = mont?e du BTC"

Comment by @gillesguillaumin6603:
 "Le d?tournement a d?j? ?t? fait dans les ann?es 70, o? un employ? de la S?curit? Sociale am?ricaine avait utilis? le syst?me des arrondis par la machine. Chaque cent supprim? par le fait d'arrondir les centaines apr?s la virgule arrivait sur un compte cr?? ? cet effet. Bien s?r, l'informatique n'en ?tait qu'? ses d?buts, donc les hackers de l'?poque pouvaient s'en donner ? c?ur joie ?. "

Comment by @drjacobgluckstein408:
 "T'auras qu'? expliquer l?algorithme utilis? pour limiter tous les comptes chypriotes ? 10 000 euros et les limiter ? 20 euros par semaine. C'est vrai c'est int?ressant de savoir de quelle mani?re est con?u le programme par lequel une banque va nous bouffer!"

Comment by @drjacobgluckstein408:
 "Le blockchain est le moyen de supprimer le liquide, non pour des raisons de trafic de drogue ou de vol, mais simplement parce que ce serait le moyen pour les banques de se faire plus de commissions sur chaque paiement, d'emp?cher les dons ? son enfant, d'acc?l?rer la conso. Le Blockchain a ?t? mis en avant par Blythe Masters, ex directrice du d?partement mati?res premi?res de la JP MORGAN, c'est elle qui a initi? l'id?e des suprimes, elle a ?galement particip? ? l'achat massif sur les march?s alimentaires en 2008 provoquant la crise alimentaire cette m?me ann?e. Donc en parler seulement de mani?re technique me para?t assez dangereux."

Comment by @jeromefaulle:
 "le systeme parait exteremement gourmand en energie.."

Comment by @kebiraazbeg7702:
 "Merci pour votre vid?o,
1.Est ce que le nombre de transactions dans un bloc est limit??
2. Comment s'arr?te exactement la fausse cha?ne, est ce qu'il n'aura confusion et faire grandir la fausse cha?ne ? la place de la vraie cha?ne?
3. Est ce que les transactions sont stock?es clairement ou bien hach?es dans un arbre de merkle?"

Comment by @monsieurouxx:
 "La chose ? comprendre avec les Bitcoins *ce n'est pas que c'est "s?curis?", ce n'est pas non plus que le taux d'inflation est fixe et non-modifiable par les humains* (encore que, c'est important de le savoir).
*La chose ? comprendre*, c'est que, contrairement ? ce que vous chantent les chantres du Bitcoin, ?a ne r?sout pas du tout les probl?mes de sp?culation, et ce pour deux raisons: 1) Le fait que le taux d'inflation est fixe emp?che de mener des politiques mon?taires et budg?taires type "New Deal" 2) Les courtiers en Bitcoin sont tout aussi parasitiques que les banques priv?es qui s'ins?rent entre les emprunts d'?tat et le citoyen lambda. Ils sont l?, ils prolif?rent, et cr?ent un surco?t dan sl'achat et la vente de Bitcoins (sp?culation et taux variables toujours bien pr?sents!).
*CONCLUSION* : ce n'est pas la technologie qui r?sout les probl?mes ?conomiques, ce sont les humains, et l'utilisation qu'ils en font. Bitcoin n'est pas une solution magique."

Comment by @ruddyvaucouleur4798:
 "Mais qui donne la clef priv?e ou qu est ce qui l'a g?n?re?"

Comment by @pascalbonfils9158:
 "bitcoin et blockchain"

Comment by @Uhcore:
 "Ta vid?o a un probl?me de d?bit chez moi , et seulement ta vid?o , vas savoir pourquoi , mais c'est chiant"

Comment by @onesuccess7461:
 "A tout ceux qu'il veulent participer au d?veloppement d'une cryptomonnaie en pleine explosion mondiale ! Qui sera disponible au publique en 2018.?
Si vous motiv? , que vous avez soit des connaissances en bourse ou en cryptomonnaie, que vous voulez faire partie de la plus grosse ?quipe de France et qui s'?tend actuellement jusque dans les tropiques; contactez par mail:?twinscoin17@gmail.com?( mail d'un duo de leaders )?
Si vous souhaitez directement vous inscrire puis avoir un contact seulement apr?s :?https://www.onelife.eu/signup/Twinscoin17?( d?conseill? mais possible pour les Pro. )?

Cette offre ? une dur?e dans le temps limit?e ! C'est comme conna?tre le Bitcoin lorsqu'il ne valait qu'un Dollars..."

Comment by @igorhaladjian5718:
 "Quelque chose me tracasse : Dans la vid?o il n'est pas pr?cis? au final quelle transaction sera favoris?e si on en fait deux simultan?ment qui sont cens?es utiliser la m?me source de revenu. Comment cela se passera-t'il ? est-qu'il est vraiment possible d'effectuer deux transactions exactement au m?me moment ?"

Comment by @eddiegerbais-nief7745:
 "rm -rf *   loool"

Comment by @attrapehareng:
 "Un probl?me que je vois avec le Bitcoin c'est aussi l'utilisation des bitcoins stock?s. Dans le syst?me bancaire classique l'argent que l'on met en banque n'est pas juste l? ? dormir, les banques l'investissent, et donc ont un r?le important dans l'?conomie. C'est un des int?r?ts principal des banques ? mon avis. Si j'ai 10,000? d'?conomie sur un compte ?pargne, cet argent ne sert pas ? rien, ma banque peut les utiliser pour financer une cr?ation d'entreprise... Avec le bitcoin ?a me semble impossible de faire un syst?me similaire, donc quel est l'int?r?t du bitcoin dans une ?conomie?"

Comment by @Richi42:
 "De plus tout le monde oublie que ?a bouffe un max d'?nergie tout les cpu/gpu qui tournent pour calculer des simples v?rifications....
Et ?a l'energie elle est consomm?e."

Comment by @Richi42:
 "bitcoin la plus grosse arnaque mondiale! Ceux qui minent sont des pigeons. En plus personne ne sait ce qui est calcul? dans ladite chaine. Personne d'humain ne peu lire la chaine.
C'est bien d'avoir mis un paquets d'atifices complexe pour cacher la v?ritable utilit? de la chaine. Du moment qu'ils ont du bl?, les pigeons roucoules... mais qui va bouffer les pigeons?"

Comment by @shawine_yt9241:
 "Un dont ? mon adresse bitcoin = une perssone ateinte du cancer sauver
1AyfuAL4XH8KxVfn6amzmBophHPcP5hQc8"

Comment by @wppa1495:
 "C'est cool que tu deviennes un youtubeur connu, maintenant tu fais participer des gars comme Nota Bene, je suis content pour toi que ton travail soit reconnu"

Comment by @JurisJon:
 "Salut ! Merci pour ta vid?o. Est-ce que tu aurais un lien ? propos de la question de la d?sanonymisation ? Merci :) (si il est en anglais c'est ok aussi )"

Comment by @GeekPlus:
 "comment le bitcoin a trouver sa place dans le monde r?el ?"

Comment by @gnrs1djerba:
 "La meilleure affaire en 2017 https://bitminer.io/981737"

Comment by @maelr3124:
 "PT1 j'ai rien compris !"

Comment by @flavoun:
 "Top l'illustration du cryptage avec le Hongrois ! Ca me parle comme exemple David :)"

Comment by @killianglorian3848:
 "En gros le checksum c'est pour verifier si ta le seum ou pas apr?s avoir DL un fichier erroner xD"

Comment by @henrypascalbilly9453:
 "Vous ?tes tr?s clairs .Vous m?ritez d'?tre m?diatis?s . BRAVO !"

Comment by @iPodgeek44:
 "Que se passera-t'il quand les 21 millions de Bitcoin seront cr??s ? Plus personnes ne voudra "miner" puisqu'on ne pourra pas gagner de Bitcoin ... et donc les transactions ne seront plus suc?ris?es ..."

Comment by @aidenpeace5130:
 "cryptographie !"

Comment by @wolfgangouille:
 "Du coups si ma transaction est en attente dans un bloc mais que ce n'est pas ce bloc qui est valid?, la transaction n'a pas lieu et je dois recommencer?"

Comment by @wolfgangouille:
 "C'est chot ? comprendre."

Comment by @frenchcat3413:
 "SI vous avez achet? ou min? des bitcoins, il faut imm?diatement les s?curiser dans un wallet offline (cold storage). Pour ma part j'ai choisi un Ledger Nano S et un TREZOR. Merci pour ces explications. Elles sont rares en Fran?ais."

Comment by @AlKaBen:
 "comment conserver les calculateurs lorsqu'il n'y aura plus de nouveauz bitcoins pour les payer?"

Comment by @refkayakoubi7333:
 "Merci ? vous deux :) 
Mais j'ai une petite question si un utilisateur inscrit sa transaction sur la blockchain Est ce que cette transaction doit ?tre valid? par tous les mineurs de reseau  pour ?tre enregistr? ou non?"

Comment by @ThomasGodart:
 "Excellente vid?o, bravo !"

Comment by @fredericcasadei7677:
 "un mot jamais prononc? ... Confidentialit?... bitcoin et blockchain c'est Big Brother 3.0 !"

Comment by @tjlead:
 "Une question: concernant la puissance de calcul qui fait qu'aujourd'hui les mineurs sont oblig?s de grouper leur puissance de calcul pour r?soudre le s probl?mes math?matiques. Aujourd'hui, via l'utilisation du langage CUDA, on a la possibilit? de d?tourner la puissance des cartes graphiques (GPU) pour r?soudre des probl?mes math?matiques  extr?mement complexes en des temps records (avec une seule carte Tesla  c2050 par exemple on peut r?soudre un probl?me aussi vite qu'avec plusieurs dizaines de CPU en parall?le, et ? moindre coup, et si en plus on fait des montages parall?le de centaines de GPU.....), est ce qu'on est du coup  certain du plafonnement ? 21 millions de Bitcoin, qui semble ?tre conditionn? par la puissance de calcul limit?e, mais qui est celle que l'on connait ? un instant t? Et sinon dans le cas de la monnaie centralis?e, la banque centrale produit et d?truit la monnaie, dans le mod?le du Bitcoin, d?centralis?, il semble qu'il n'y a pas de destruction de monnaie, ? aucun moment (comme l'or), du fait de son stock limit? (comme l'or), alors qu'il s'agit d'une monnaie d?mat?rialis?e (pas comme l'or), n'y a t-il pas un risque de sp?culation important et impossibilit? de r?guler des fluctuations de sa valeur?"

Comment by @wilhem8865:
 "cligne plus des yeux sa fait peur XD"

Comment by @mmbcproductions3340:
 "Le rm -rf * m'a tu? xD
Mais y'a une erreur, faut mettre sudo avant, a moins que tu sois d?j? su ;)"

Comment by @Xemnas1er:
 "Un groupe de hakeur a fait une appli/virus pour prendre le contr?le des appareils wifi pour faire planter internet il y a quelque semaines ... Du coup de la m?me fa?on le bit coin est cracable du coup ? Et tout les syst?me de cryptage/protection en g?n?ral en fait. Une attaque de masse de tout les appareils connect?s ? la wifi en m?me temps c'est la plus grosse force de frappe possible ? ma connaissance en terme de haking non ?"

Comment by @ThibaudFAYARD:
 "Et si je me fais voler ma clef priv?e ?"

Comment by @safaeamine6728:
 "Bitminer est le meilleur https://bitminer.io/606117"

Comment by @ymarcais:
 "Une fois que les 21 millions de Bitcoins auront ?t? cr??s, quel int?r?t les "mineurs" auront ils ? continuer ? trouver des identifiants ? un block? En g?n?ral quand il n'y a plus de d'or les mineurs finissent par arr?ter de creuser?"

Comment by @_misterwhy:
 "Les mineurs sont pay?s ? c'est bien ! Mais avec quel argent ? D'o? il vient ? Ils cr?ent de la monnaie juste pour eux ? Merci"

Comment by @Duluxios:
 "7500 bitcoins c'est d?j? 4M"

Comment by @lonewalker6110:
 "HEUREUX CELUI OU CEUX QUI VONT CONTROL? LE BITCOIN ................COMME D'HAB ON EST TOUS QUE DES CONS"

Comment by @axel584:
 "Excellent ?pisode sur le fond et tr?s agr?able de croiser d'autres cha?nes Youtube. Je connaissais d?j? Nota Bene que j'aime beaucoup, du coup, je me suis abonn? ? Heu?reka qui a l'air tr?s int?ressant."

Comment by @zlyborg1736:
 "Merci ? vous deux, oui, Heu ?reka et toi.
C?est un ing?nieux syst?me mais, si j?ai bien compris, le nombre de Bitcoin est plafonn?. 
En r?alit? c?est le nombre de validation des Blocks de validation des transactions qui est limit? puisque la seule mani?re de produire des Bitcoins c?est de trouver la cl? de validation d?un Block. Par cons?quent arriv? ? ce plafond il ne sera plus possible de valider de transaction. Dommage pour les futurs milliardaires en Bitcoin !
C?est techniquement g?nial, mais ?a n?est qu?une pyramide de Ponzi de plus. 
Ceci dit tout syst?me fini est un peu une pyramide de Ponzi.

D'ailleurs ? propos de nos monnaies, demandez au Looser qui, apr?s seize ans de coma, se r?veille et retrouve ses millions de francs cach?s dans son coffre..."

Comment by @AngeSatanik1:
 "Un ordinateur quantique ne pourrait pas d?truire le syst?me ?!"

Comment by @maxbrth:
 "Super complet, tr?s bien expliqu?, excellente vid?o!"

Comment by @Kystael:
 "Merci pour la vid?o ! =)
Sinon, on dit fonction de Hachage, pas fonction de Hashage"

Comment by @Gagyn64:
 "Et l'arriv?e des ordinateurs quantique ne va-t-elle pas changer la donne pour le d?cryptage ?"

Comment by @daikikaminari6360:
 "Une question toute b?te: comment les gens effectuent l'?change ? vers BitCoin?"

Comment by @grog8164:
 ""Le bitcoin n'a aucune valeur"

> Si on se met d'accord pour dire que quelque chose ? de la valeurs en fonction du probl?me qu'il r?sout, mang? une pomme(solution) quand on a faim(probl?me) octroie ? la pomme une certaine valeurs (subjective car le go?t de la pomme influe, moi je pr?f?re les pommes vertes.)

Pour le bitcoin, au moins en tant que r?serve de valeur, c'est quand m?me sacr?ment styl?.
Imagine t'es super riche (1 milliard), comment tu les g?res ? Quelques maisons, tableaux artistique, investissement, billay sous le matelas... et pourquoi pas en bitcoin ?

Tu veux envoy? 1M (fiat) ? un pote ? l'?trang? car pour la premi?re fois de ?a vie il a fait une blague dr?le, tu peux transf?rer la propri?t? des tes actions,maisons,tableaux (les biens) c'est chiant et long, t'as besoin d'un tiers de confiance qui centralise l'info (#commission) etc.
Via la banque, la commission, encore une fois, risque d'?tre salay #SEPA.

Et en btc, envoy? un montant faramineux ne d?pend que de la taille de la transaction du coup, ?a aura un co?t tellement n?gligeable compar? aux banques...

Via la technologie blockchain, tu peux vraiment faire des choses int?ressantes...
Je pourrais encore continu? mais bref,

Les btcs(par la j'entends la ligne "amount" lors d'une transaction) n'a aucune valeur en tant que tel, mais reposant sur la techno blockchain ?a lui conf?re toutes ses propri?t?es et donc par cons?quent le bitcoin ? donc de la valeur (en partant de l'hypoth?se que tu trouves que la blockchain a de la valeur). Encore une fois subjectif.

Moi je trouve ?a ouf, ma grand-m?re peut-?tre pas.

PS : Super vid?o !!! J'esp?re que Monsieur toutlemonde a pu appr?ci? !"

Comment by @mohammediqbal6779:
 "Ensuite ils doivent ?tre d?crypt?s parceque sinon le seul pay? ?a devrait ?tre celui qui a propos? le bon identifiant"

Comment by @athmosnithu7758:
 "Bonjour, Merci pour ce topo, et le reste ! =) ?a a peut-?tre d?j? ?t? mentionn?, sauf erreur de ma part dans la r?cap de la fin tu dis que le syst?me est centralis?."

Comment by @vulkanosaure:
 "eureka, ta chaine a l'air tr?s bien. Si je peux me permettre par contre, tu devrais investir ds un micro. La diff?rence entre tes passages et ceux de science etonnante est criante niveau sonore. Sinon, tres belle vid?o comme d'hab, sur cette chaine qui est devenu une de mes meilleures r?f?rences (bien mieux que e-penser !!)"

Comment by @alexrvr3122:
 "Vraiment tr?s intelligent, aussi bien dans le fond que sur la forme, merci ? toi :)"

Comment by @Jahus:
 "Bravo d'un ancien mineur ! Tout est tr?s bien expliqu? ?"

Comment by @ilomilot:
 "site fiable pour faire parti de la cha?ne ?"

Comment by @CalmaxFilm:
 "Super episode, bien que compliqu?."

Comment by @ENSTPtv:
 "????
??? ???? ??????? ?? ???? ?? ?? ???"

Comment by :
 "Petit abus de langage : CB != Carte Bleue. Carte Bleue est une marque qui a ?t? achet?e par Cisa. CB signifie (groupement) Carte Bancaire, c'est ce qui fait que dans les magasins tu peux payer avec Visa ou MasterCard sur le m?me terminal (en gros)."

Comment by @futurDaFutur:
 "Princeton MOOC ;)
Bon r?sum?"

Comment by @tadetad208:
 "super !!!!"

Comment by @ATR316:
 "Mais si P=NP ?"

Comment by @arthurn1437:
 "Niquel la vid?o"

Comment by @RobinDupont:
 "Vid?o tr?s interessante qui ?claire beaucoup ma lanterne!
Je me pose une question : Si on ne paye pas de frais de transaction pour inciter les noeuds ? inclure notre transaction, ( et si j'ai bien compris ) alors on va d?clarer notre transaction sur un noeud. Mais si celui ci n'arrive jamais ? trouver d'identifiant ? temps et que c'est toujours un autre noeud qui trouve avant? alors notre transaction ne sera jamais valid?e ? Est-ce qu'un cas comme ?a est possible ?"

Comment by @dieppedalledavid643:
 "Merci pour cette vid?o :)"

Comment by @flamby5757:
 "Tr?s bonne vid?o, comme d'habitude. Simple petite question cependant, j'ai vu que certains commer?ants proposaient de payer en Bitcoins dans leurs boutiques. Comment ces transactions effectu?es dans un commerce "physique" peuvent elles ensuite ?tre int?gr?es dans le r?seau suffisamment vite pour ?tre prises en compte ? Comment se passe aussi sur le coup la v?rification de la provenance de ces Bitcoins ? Et surtout, le Bitcoin est une monnaie dont le cours fluctue ?norm?ment, comment les commer?ants proposant ce service peuvent t'ils s'aligner en temps r?el sur le cours de la monnaie, histoire de ne pas faire payer les gens plus que ce qu'ils ne devraient ?"

Comment by @agent-sz2qj:
 "cette cha?ne m?rite beaucoup plus d'abonn?s franchement."

Comment by @wacimo16:
 "merci !"

Comment by @Tenynos:
 "F?licitation, c'est rare de voir quelqu'un savoir vulgariser aussi bien ;) J'avais moi aussi penser ? ?crire modestement quelque chose concernant le fonctionnement de la blockchain, mais ici l'essentiel est d?j? trait? ! Et en effet on se voit mal parler de l'aspect technique Bitcoin sans parler du principe de la cryptographie asym?trique ou des fonctions de hash, qui sont au coeur du fonctionnement de la blockchain.

Sans compter l'aspect ?conomique et social qui fait que le Bitcoin est un sujet absolument passionnant en plus d'?tre prometteur pour l'avenir (Attention toutefois aux ?ventuels investisseurs, si le protocole est s?curis? le syst?me est encore trop jeune et le cours volatile pour y placer des fortunes)."

Comment by @prigentmathieu4727:
 "Hyper int?ressant"

Comment by @politiqui4870:
 "Merci ScienceEtonnante pour la vid?o, le billet qui va avec, et pour faire connaitre Heu?reka

Et si des gens riches peuvent se permettre d'acheter des ordinateurs assez puissant pour obtenir les 25BTC ? Une minorit? de personnes peut-elle s'approprier la cr?ation mon?taire comme c'est le cas aujourd'hui ?  

Sinon connaissez-vous la Th?orie Relative de la Monnaie de St?phane Laborde ? ?a serait formidable d'avoir une vid?o dessus pour faire partager l'id?e. C'est un sujet int?ressant et plein d'espoir. C'est le nerf de la guerre comme on dit."

Comment by @jpt41:
 "trop compliquer pour que sa puisse etre utiliser par tous"

Comment by @nicolasduvallet5055:
 "Bonjour,Merci pour la vid?o, c'est tr?s instructif. J'avais jusque l? du mal ? assembler les morceaux :-)Petite question : qu'en est-il de la taille de la base de donn?e?Elle contient toutes les transactions, elle doit aujourd'hui peser plusieurs Tera-octets, non?Du coup, est-ce que chaque noeud poss?de une copie compl?te?"

Comment by @Artichaulo:
 "Du coup, quelle est la taille de cette BDD d?centralis?e qui est t?l?charg?e en local sur chaque device ? Combien p?se un "Noeud" ? A terme cette BDD ne risque t-elle pas d'?tre monstrueuse?"

Comment by @weareanonymous7172:
 "j'ai une question hors sujet qui me perturbe

si on avait un trou noir de 20cm de diametre sur terre que ce passerait-il ?

et si on met une main dedans il se passerait quoi ?"

Comment by @paulinechollet3593:
 "merci ! gr?ce ? toi j'ai d?couvert heu?reka"

Comment by @cyborggt717:
 "Tr?s bonne vid?o ! Tr?s claire"

Comment by @julienfeger5807:
 "Peux tu faire une explication du concept de Proof Of Stake (POS) par rapport au Proof Of Work ainsi que les diff?rences entre bitcoin et ether ?"

Comment by @TheGeek747:
 "Merci pour cette vid?o. Toutes tes vid?os sont g?niales, celle l? est carr?ment exceptionnelle ? mes yeux.
C'est clair et exhaustif sur un sujet pourtant tr?s compliqu? (je me suis cass? les dents plusieurs fois ? essayer de l'expliquer).
Bravo ! Continue comme ?a !"

Comment by @madumanzungani:
 "explication tres claire et precise. Barvo !"

Comment by @mistify34:
 "Tu pourrais faire une prochaine vid?o sur l'Ether (ethereum project) peut ?tre ?
Merci en tout cas.
A bient?t"

Comment by @supermarioplayersmp:
 "Si c'est un fichier, pour l'effacer il faut ?crire ? rm * ?, on ne rajoute le -rf que pour les dossiers."

Comment by @MsPandanoob:
 "Super vid?o mais ce genre de polo c'est interdit depuis 2007."

Comment by @TheMyrkiriad:
 "Bonjour Science ?tonnante,

Si j'ai bien compris il existe quand m?me une probabilit? non n?gligeable qu'une transaction soit annul?e si le prochain block valide (celui qui sert de r?f?rence) n'a pas encore pris en compte la transaction du fait des d?lais de transmission de l'information ?
Si le monde entier utilisait le bitcoin, cela ferait beaucoup de transactions annul?es par jour, non ?"

Comment by @mauricetatane3252:
 "c est bien jolie tout ?a mais l objectif c est quoi ?  remplacer l argent par les pitcoin ? et si il y a une panne du reseau ou pire d ?l?ctricit? totale, tout s'arrete et plus aucun moyen d acheter ou vendre"

Comment by @muspelheim2:
 "sudo rm -rf *"

Comment by @funkynes0628:
 "Merci pour cette vid?o , j'ai appris plein de choses. Bravo pour ton bras de fer, sacr? performance de battre Nota Bene.
Merci aussi ? Gils."

Comment by @rafaelattal:
 "Tres interrressant la blockchain"

Comment by @Athrundetg:
 "Attendez, il y a un truc qui m'?chappe un peu : comment puis-je ?tre s?r que ma transaction va ?tre prise en compte ? Imaginons que j'inscrive une transaction mais que pour une raison technique quelconque (perte de r?seau, ralentissement ou autres), elle n'arrive pas jusqu'? un des noeuds susceptibles de devenir la base de synchronisation avant qu'un de ces noeuds r?solvent la cl?. 

On est bien d'accord que tout le r?seau, y compris mon propre noeud, va se synchroniser sur un bloc qui ne contient pas ma transaction et qu'elle va purement et simplement dispara?tre ? Je me rends bien compte que mon exemple est techniquement improbable, mais j'ai l'impression que le syst?me des block chains, bien que tr?s int?ressant du point de vue de la s?curit?, implique de ne pas syst?matiquement prendre en compte des op?rations pourtant l?gitimes. Je suis ? c?t? de la plaque ?"

Comment by @spols:
 "bonjour, j'ai adore ta video mais quelques questions restent en suspend. 
historiquement, y a t il eu une evolution sur le fonctionnement de cette securisation ou tout a ete imagine des le depart? je trouve cela vachement ingenieux pour ne pas avoir connu des revers.
jusqu'a quelles subdivision peut on aller en bitcoin ? est elle amener a changer avec le temps et la variation du cours ?
j'imagine qu'il doit y avoir pas mal d'autre monnaie moins connue sur le meme principe, y e aura t il une pour supplanter la premiere quand le minage sera devenu moins rentable? toute l'astuce pour s'enrichir sera alors de deviner laquelle et quand "transferer" son argent ?
merci pour les reponses."

Comment by @SkarnDeBrax:
 "Alors ?a c'est une vid?o qui tombe pile bien pour moi. :D Merciiii"

Comment by @arnaudlepine3870:
 "Toute monnaie sans valeur intrins?que n'est qu'arnaque."

Comment by @julienpiltant2416:
 "Super vid?o, pertinente, toujours dans les sujets du moment !
J'ai une question cependant : pourquoi est ce qu'il faut 50% de la puissance de calcul du r?seau pour en prendre le contr?le ?"

Comment by @babaal78:
 "Et en cas de probl?me ?lectrique majeur, genre coupure g?n?ralis?e et effondrement du r?seau ?lectrique, il se passe quoi ? ?a change rien si des blocks sont d?connect?s en masse ?"

Comment by @guillaumeferrand7113:
 "Compliqu?, mais bigrement int?ressant !"

Comment by @TheAgrougrou:
 "merci pour le partage de la chaine de D'Heureka <3 <3 toujours cool tes videos keep going <3"

Comment by @htoufik6048:
 "Bonjour,
Merci pour cette explication, et c'est pour quand la prochaine video de cr?tin de cerveau s'il vous plait ?"

Comment by @Nakalololo:
 "Super vid?o !

Deux questions :

- Vu le prix du bitcoin, on ne peut donc faire des transaction que pour de grosses sommes (pas en dessous de 400? selon le cours cit? dans la vid?o), ou y a-t-il un moyen de fractionner le bitcoin ?
- Est-ce que du coup, ce ne sont pas les entreprise poss?dant les plus gros supercalculateurs qui peuvent s'enrichir en minant, et est-ce que ?a ne pose pas probl?me ?"

Comment by @Salamafetz:
 "C'est bien tu ne dit pas cryptage par contre chiffrage ce n'est pas mieux. Tu devrais dire chiffrement."

Comment by @ethernaal:
 "Il existe un probl?me au maintient du "travail" permettant de trouver l'identifiant du prochain block.

Ce syst?me fonctionne parce qu'on r?mun?re ceux qui trouvent l'identifiant, mais comme indiqu? dans la vid?o plus on s'approchera de la limite des "21" millions de bitcoins plus la r?compense sera faible (elle est divis? par 2 tous les 210 000 blocs, dixit Heu?Reka, ce qui donnera une r?compense d'environ 3.9E-29 bitcoins (50(r?compense initiale) / (2^100)), soit 1.8E-34 % de la masse totale de bitcoins). 

Pour donner un exemple on estime la richesse mondiale ? 195 000 milliards de dollars, si aujourd'hui tout l'argent du monde ?tait du bitcoin (afin d'avoir une id?e de la valeur de cet argent), et si on disposait de toute la puissance de calcul mondiale pour s'assurer d'avoir le block de toutes les 10 minutes et que l'on gagne 1.8E-34% de la valeur totale de la monnaie toutes les 10 minutes, soit 3.51E-20 dollars par dix minutes, il faudrait attendre 541 000 milliards d'ann?es pour gagner 1 dollar ! Autrement dit, personne n'ira s'amuser ? maintenir le calcul et donc toute la s?curit? et la p?rennit? du syst?me s'envolent. 

Ce type de syst?me reposant sur la contribution de ses utilisateurs ne peut marcher que si la carotte reste int?ressante ind?finiment."

Comment by @insecticide8778:
 "Le cours de cet crypto currency vient d'exploser, elle a augment? de 240euro en quelques mois, heuresement que j'en avais coffr? 16 dans un wallet ? part, cool cool :D"

Comment by @tacosKebab4:
 "Un mec avait achet? masse de bitcoins a sa sortie. 
10 ans plus tard le bitcoins vaux extremement cher. Le mec a perdu le mdp du compte. Finallement reussi a le ravoir et edt devenue tres tres riche !"

Comment by @Ceelvain:
 "Au passage, chiffrage et chiffrement c'est pas la m?me chose. Le chiffrage c'est par exemple "le chiffrage de la dette"."

Comment by @Ceelvain:
 "Je ne suis pas s?r de comprendre comment on emp?che les gens qui minent les hash de blockchain de rajouter des transaction arbitraires en ma faveur. M?me s'ils n'ont que peu de chance que de r?ussir, le gain potentiel n'est pas born?, contrairement aux quelques BTC gagn?s ? chaque fois.

Si miner du BTC devient de plus en plus difficile, est-ce que ?a veut dire que valider des transactions est aussi de plus en plus difficile ? Comment les mineurs savent quel nombre de 0 doit ?tre au d?but du hash ? Comment les noeuds du r?seau sont mis en relation ? Le peer-to-peer fait g?n?ralement appel ? un serveur de rendez-vous pour mettre les peer en relation.

Et qu'en est-il du passage ? l'?chelle en nombre de transaction par seconde ? M?me si le nombre de noeuds du r?seau augmente avec le nombre de transaction par seconde, il faudra tout de m?me de plus en plus de temps pour que la majorit? du r?seau soit au courant de ma petite transaction de 10 BTC pour une lampe. Il va donc falloir de plus en plus de temps pour que ma transaction ait une chance d'?tre valid?e. Et des transactions, tout le monde en produit tout le temps !"

Comment by @Pianikerable:
 "1:42 "rm -rf *" J'ai ador? ^^ , mais pas s?r que tout le monde est compris :)"

Comment by @dxghdwht:
 "le mot ? traduire de l'hongrois ?tait orange pr les int?r?ss?s ahahahahah I AM THE KEY"

Comment by @Deathekirl:
 "Tr?s bien cette vid?o, elle permet de comprendre pas mal de trucs"

Comment by @Keorl:
 "Du coup 2 questions. (a) ne risque-t-il pas d'y avoir des noeuds qui ne valideront jamais leurs transactions, ou alors au bout d'un temps totalement d?raisonnable par rapport ? l'objectif vis? ? (b) Comment paye-t-on les propri?taires des noeuds quand on approche de l?asymptote du nombre de bitcoins en circulation ? Avec des morceaux de bitcoins de plus en plus petits, en comptant sur une explosion totale du cours du bitcoin pour que ?a continue de payer la puissance de calcul ? Du coup le bitcoin est-il condamn? ? voir sa valeur augmenter ? l'infini et/ou ? mourrir ?"

Comment by @LoneKinKong:
 "C'est un peu le principe de ce vieux PGP. Pretty Good Privacy."

Comment by @pjgodier:
 "Par ailleurs, le bitcoin n'est qu'une "petite" utilisation de la blockchain, d'ailleurs exp?rimentale. 
Cette technologie semble en passe de r?volutionner pas mal de choses. 

https://blockchainfrance.net/

Ensuite, google est votre ami ;-)"

Comment by @pjgodier:
 "Quelques lectures int?ressantes :

https://medium.com/@octskyward/the-resolution-of-the-bitcoin-experiment-dabb30201f7#.wrelhqg1y
o? l'on trouve cette phrase :

"Why has the capacity limit not been raised? Because the block chain is controlled by Chinese miners, just two of whom control more than 50% of the hash power."

https://bitcoin.fr/mike-hearn-bitcoin-a-echoue/"

Comment by @jonathandauwe:
 "T'as quand m?me achet? une lampe 4000?, tu t'es bien fait l?s? par le mec qui fait des vid?os sur les traders :p"

Comment by @cromo1814:
 "l'ether coin c'est l'avenir le seul truc du genre qui ce ferras pas bouff? pas les chinois."

Comment by @akka5326:
 "quelle est la diff?rence entre l'ethereum et le bitcoin ?"

Comment by @davel_x:
 "Je me pose encore une question sur les n?uds qui calculent les identifiants de leurs liste d'attente. Si j'ai bien compris les calculs recommencent depuis z?ro ? chaque fois qu'un bloc est valid? (puisque qu'il faut ajouter l'identifiant du bloc valid? pr?c?dent) est-ce qu'il n'y a pas un risque qu'une transaction arrive sur un n?ud trop lent et ne soit alors jamais valid?e car toujours pris de vitesse de calcul par les n?uds concurrents ? J'ai l'impression que quelque-chose m'?chappe..."

Comment by @Mexoood:
 "super vid?o, tu expliques clairement comment ?a fonctionne
point d'am?lioration : ? la fin la musique est trop forte sur ta voix ;)"

Comment by @pharmasilica5816:
 "Super int?ressant ! Merci ?galement de m'avoir fait d?couvrir la cha?ne @Heu?Reka !"

Comment by @misterXV:
 "salut ca a l air passionnant mais j avoue ne pas avoir compris le principe du bitcoin, je ne connais rien du tout ? ce sujet, je vais aller me renseigner car c'est une terra incognita
merci"

Comment by @user-vu8fk4ci8u:
 "Bit coin monnaie du future ? :3"

Comment by @gthevenet86800:
 "Bitcoin cela faisais un bail que j'en avait pas entendus parler.
Je connais pas assez pour juger si c'est bien ou pas.
J'ai presque envie de dire que c'est une monnaie d'appoint.
Merci pour ta vid?o qui l?ve d?j? certaines questions."

Comment by @ludovic67:
 "Je crois bien t'avoir entendu sur RTL le 25/06 tu parl? des ?toiles, je t'ai pas tous de suite reconnu mais quand j'ai entendu le livre que tu pr?sent? j'ai eu le d?clic, en faite ont peu choisir les 50 ?toiles ou pas (falait ?cout? la radio)"

Comment by @Fr_Dae:
 "et sinon tu as un compte btc pour faire un dons ?"

Comment by @ivandushit9079:
 "il y a une s?rie ou les fichiers des banques se font effacer et tout les pret son rembours?, tr?s bonne s?rie pour ceux qui si connaissent en informatique je conseille, le nom s'est "Mr.Robot""

Comment by @lydos779:
 "Je trouve ?a top tes relations avec les autres youtubeur !!"

Comment by @MrIkariam2:
 "Salut ! ?l?ve en premi?re ES, j'ai r?alis? un TPE sur bitcoins, j'aurais bien aim? que ta vid?o soit sortie en d?but d'ann?e. N?anmoins, aux alentours de 16 minutes, tu parles de "cr?ation de Bitcoins" pour r?compenser les mineurs. Je t'avoue que j'ai failli recracher mon verre d'eau ^^ Dans le protocole Bitcoins, il n'y a pas de cr?ation mon?taire. Tout les Bitcoins jamais disponible ont ?t? g?n?r? en 2009 lors du lancement du protocole par Satoshi Nakamoto. Seulement, la plupart sont "bloqu?" et inutilisable jusqu'? leurs lib?ration par les mineurs (d'o? le nom de mineur, car ils lib?rent des bitcoins). C'est pour cette raison a une p?riode r?guli?re (j'avoue ne plus avoir la fr?quence exacte en t?te), la contrepartie financi?re des mineurs est divis?e de moiti?, pour repousser au maximum la lib?ration du dernier bitcoins. Voili voilou, tout le reste est super int?ressant sinon ! ;)"

Comment by @purewhey4850:
 "Une monnaie qui ne vaut rien en cas de crise si elle n'est pas li?e ? un stock de mat?riaux rare comme l'or ..."

Comment by @feune:
 "Tr?s bonne vid?o, tout commen?ait bien avec le mot "chiffr?" jusqu'au "chiffrage" et "crypt?" ? la fin. En effet on ne dit pas "chiffrage" mais "chiffrement" et pas "crypter" mais "chiffr?"."

Comment by @ulysse.r:
 "Super interessant !"

Comment by @alainterieur5923:
 "Salut, je t'ai entendu cet apr?s-midi sur RTL dans la "curiosit? est un ...". Je regarde depuis un moment tes vid?os passionnantes et je ne suis pas ?tonn? qu'il face une ?mission avec toi pour parler de ton bouquin. Voil? c'?tait juste pour dire ?a, et continue comme ?a, tes vid?os contribuent ? l'enrichissement de notre savoir."

Comment by @riritueur:
 "Wow vid?o tr?s travaill?e :O Ca fait plaisir du contenu travaill? pour une fois"

Comment by @Hirondo:
 "Comment on fait pour te tipser en bitcoin ? C'est de dommage ne pas avoir laisser ton adresse."

Comment by @vvigourt:
 "Allez voir par l?: https://blockchain.info/fr c'est assez impressionnant de voir les transactions d?filer sous nos yeux. Vid?o tr?s int?ressante !"

Comment by @BicheTordue:
 "si j'ai bien compris, plus on avancera dans le temps moins le cours du bitcoin changera ?"

Comment by @guillaumevetter1954:
 "anticipation ou non, le brexit ? fait exploser le cours du bitcoin. Merci pour cette excellente vid?o. Guillaume vetter"

Comment by @nicolascarrez3409:
 "Mais du coup, la base de donn?es grossit ? chaque transaction. Ni y a-t-il pas un moment o? elle sera "trop" grosse pour pouvoir ?tre partag? en Pear-to-Pear entre tous les noeuds ?"

Comment by @maatthieu:
 "merci pour cette vid?o David !
Pourtant un truc m'?chappe, lors de la synchronisation des nouveaux blocks avec tous les noeuds, certaines transactions d'une liste qui n'a pas ?t? choisie pour ?tre le nouveau block sont donc perdues ? Par exemple la ligne jaune ? (9:14) n'est pas conserv?e dans le nouveau block. Ainsi la preuve d'une transaction est effac?e... ca ne choque personne ?"

Comment by @SelioYu:
 "J'ai mal d?s que j'entends 10 BTC"

Comment by @jah5419:
 "Hellow. J'ai compris comment fonctionnait le syst?me d'?change mais cet argent virtuel vient d'o? ? Il faut bien une entr?e d'argent en continue pour que le prix du bitcoin augmente, non ? ... peut etre que c'est expliqu? dans la vid?o mais j'ai du rater ce point."

Comment by @VpourMickaelVendetta:
 "L'explication la plus claire et pr?cise que j'ai pu voir sur la blockchain ! Encore merci pour tes vid?os !"

Comment by @theexit300:
 "Bonjour ! D?j? merci pour tes vid?os , je sais que tu y passe beaucoup de temps et j'esp?re pour toi que le futur ne changeras pas :)

Ce commentaire est l? pour te proposer un petit sujet : Le clonage 

C'est vrai , avec toutes ces avanc?es techniques et technologiques , qu'est-ce qui retient le clonage ? Que pouvons-nous cloner ? Quand ? Quel est le moyen le plus fiable ? Comment font les labos en Chine et en Am?rique ? C'est quoi cette histoire de cellule et de souche ? 

Merci d'avoir lu mon message et ? bient?t pour ta prochaine vid?o :)"

Comment by @benoitgandon2532:
 "OMG je vous adore tout les 2!
J'ai l'impression de me revoir scotch? devant "c'est pas sorcier" mais en plus technique maintenant =)"

Comment by @dunkdunk8070:
 "le coup des clones presentateur je trouve sa insuportable au possible,, la chaine a l'air tres bien sinon"

Comment by @L3G33K:
 "Ah ben j'ai enfin compris comment cette monnaie fonctionne! Cool :)"

Comment by @paulfortier7274:
 "Bonjour,
Cette vid?o est d'une tr?s grande qualit?. R?ussir ? expliquer aussi simplement ces sujets complexes est un v?ritable tour de force. Merci j'ai appris de nombreuses choses. En plus de la recherche, n'h?sitez pas ? donner des cours ! Je vais de ce pas faire un passage chez tipee. Bonne continuation et encore bravo."

Comment by @jetshoot:
 "Un grand merci ? toi et toute la bande de youtuber qui vulgarise des savoirs n?cessaire."

Comment by @lePistolero:
 "Mouais d?fiscalisation ? outrance... Encore un syst?me pour enrichir les riches..."

Comment by @numv2:
 "Excellent. Dit moi quelle est ta monnaie et je te dirai ? quel point tu es d?velopp?. 
Il me semble que l'on connait les limites th?oriques de la faillibilit? de la cryptographie (dont la quantique) par contre y a t il des r?sultats th?oriques sur le probl?me que la blockchain r?sout?  
Super cette video. Bravo ;)"

Comment by @arnaudcogez8068:
 "Super int?ressant sur un sujet que je connaissais tr?s mal ! Merciiiiii"

Comment by @Paul-gh8ow:
 "Comme d'habitude vraiment tr?s int?ressant et super bien expliqu?! tu fais vraiment du bon travail, Bravo ? toi. Ca fait plaisir de'voir vu ton nombre d'abonn?s cro?tre de la sorte (Oui je te suis depuis le tout d?but et non je ne suis pas un fayot)"

Comment by @sofianhanifeh4602:
 "A 4:43 j'suis l'seul ? voir un bonhomme avec une clef en guise de p?nis x)?"

Comment by @malebetegrrr5793:
 "Le Bitcoin semble int?ressant et s?curis?,  juste quelques l?gers probl?mes :
- impossible par le quidam de v?rifier
- 10 Bc pour une lampe ?
- il suffit de perdre un identifiant pour perdre une ?conomie (alors que je suis moi et il suffira que mon caissier me reconnaisse)"

Comment by @pacesoircherie:
 "C'est une agr?able surprise de voir que tu abordes ce sujet de monnaie chiffr?e et d?centralis?e, que je trouve passionnant. 
je pense que la d?centralisation est l'avenir; et il y a aussi les transactions en p2p comme Openbazaar par exemple. 

en tout cas, c'est vraiment pas ?vident d'expliquer en vid?o et je ne suis pas s?r que tout le monde ait bien capt?. tu vas assez vite dans les  explications.

- 1 en revanche pour faire r?f?rence ? nota bene,  historien amateur qui ne fait pas dans la neutralit?, avec un gros parti pris."

Comment by @leretranche3902:
 "Je r?ve d'un monde sans argent, c'est ce qui nous d?truit."

Comment by @Seldoon182:
 "Un gros +1 pour ne pas avoir utiliser le termes "monnaie virtuelle" ! <3"

Comment by @ba_livernes:
 "Tu n'as pas parl? de "The halvening", ?v?nement imminent. (division de la r?compense par deux. 25BTC->12.5BTC)"

Comment by @alexismoreau5497:
 "Le jour ou mon ami m'a dit de faire rm-rf*... bah mtn c'est plus mon ami"

Comment by @Grahy:
 "J'ai d?couvert la cha?ne heu?reka il y a ? peine quelques jours avec la vid?o sur les bitcoins que j'avais ador?, puis peu apr?s paf un compl?ment sur cette cha?ne avec eux en guest, c'est parfait. Merci les gars <3"

Comment by @alexismoreau5497:
 "Avec la hausse qui explose du bitcoin... on aurait donc tout interet a investir ?"

Comment by @Mylok_:
 "Tr?s bon boulot les gars !"

Comment by @Piffsnow:
 "Super int?ressant et bien expliqu?. Merci !"

Comment by @GordakChe:
 "Si la r?compense pour la validation d'un bloc diminue au cours du temps (16:36), est-ce qu'il n y a pas un risque que certains mineurs s'arr?tent, puisqu'ils ne sont plus r?compens?s ? Si c'est le cas, n'y a-t-il  pas un risque de monopole sur la validation (14:08) ? Et si monopole il y a, au final la gestion des transactions serait tr?s semblable ? celle d'une banque. Quelqu'un peut m'?clairer ?"

Comment by @osarx2676:
 "Je trouve difficile de classer cette vid?o, le sujet central c'est l'?conomie, la finance ou l'informatique ?"

Comment by @ulukai_555:
 "Merci pour cette vid?o j'y vois plus clair.

Ne pas oublier la quantit? astronomique d'?lectricit? qui est utilis?e lors du minage. Je me demande quelle ?nergie est utilis?e pour 1 bitcoin?"

Comment by @d0ne91:
 "Merci d'?largir mes centres d'int?r?ts gr?ce aux cha?ne de vulgarisation ?lectronique. Excellente vid?o."

Comment by @guillaumegagneret1367:
 "N'y a-t-il pas un risque ? long terme, de voir le nombre de mineurs d?cro?tre avec la rentabilit? du minage? Si on obtient de moins en moins de bitcoin par bloc valid?, on risque de se d?sint?resser du minage. Le nombre de mineurs devenant de moins en moins nombreux, cela restera rentable pour ceux qui continuent de miner. Mais, est-ce qu'on arriverait pas ? un stade o? un des mineurs repr?sente une puissance de calcul significative de l'ensemble du r?seau, mettant ainsi en p?ril la s?curit? du syst?me?"

Comment by @aeris-mo:
 "Super int?ressant, tr?s ludique."

Comment by @nydjodu1018:
 "Connais tu la th?orie relative de la monnaie de St?phane Laborde ( connu aux ?chec.) qui parle de Monnaie libre 
https://www.youtube.com/watch?v=2Cm9zeCeHfs
utilisable avec la blockchain ?"

Comment by @pjgodier:
 "O? se trouve actuellement la plus grande quantit? de mineurs ? En Chine ?..."

Comment by @eniotnayssaneb3442:
 "incroyable ! tout un univers s'ouvre ? mes yeux !
Ce syst?me est original et m?me os? je trouve, mais il y a un probl?me quand m?me: on fait travailler des milliers d'ordinateurs pour rien de concret et ?a consomme de l'?nergie"

Comment by @quatrecreat1129:
 "Peut on acheter et revendre des bitcoins pour gagner de l'argent."

Comment by @titouanbastien7234:
 "T'aurais pus parler plus du minage"

Comment by @quatrecreat1129:
 "Le bitcoin n'est elle pas une monait que l'on peut cr?e? J'ai vue qu'il y avais des g?n?rateurs de bitcoin."

Comment by @alicepoinselin2518:
 "oui mais avec l'avance technologique des ordinateurs quantique on pourrait pirater c'est blockchain dc est ce que il faudrait mettre des conditions ultra securise"

Comment by @Timbale1234:
 "juste petite pr?cision pour le minage une carte graphique est bien meilleure qu'un processeur ;)"

Comment by @Jenkouille:
 "Ce semble ?tre "g?nant" avec le Bitcoin, c'est la d?pendance unique ? la cl?. L'exemple du type dont la cl? d'un cr?dit de 7,000 bitcoins est perdue apr?s la disparition de son disque dur est plut?t parlant. Sans "copie" de la cl?, ces 7,000 bitcoins "existent" sur le r?seau, mais sont de fait d?finitivement verrouill?. Or, le nombre de bitcoin ?tant pr?vu fixe, y'a un soucis entre la masse mon?taire existante et celle en pratique accessible: sur ce cas unique, c'est une diff?rence de 0,03% quand m?me. Le gros probl?me, c'est que cette masse dormante, et d?finitivement perdue, ne peut qu'augmenter!

De plus, la s?curit? de ma fortune repose sur ma cl?: si un tiers l'obtient, il a acc?s ? mon cr?dit! Aussi, je ne peux me permettre d'en multiplier les sauvegardes. De l'autre c?t?, si mon ordinateur est vol?, ou irr?m?diablement d?truit... Je l'ai dans l'os.

C'est selon moi le gros d?faut du bitcoin: le principe de s?curisation du r?seau est excellent, mais la faille est le syst?me de signature: on est trop d?pendant ici de "l'utilisateur", de son environnement, de ses propres pr?cautions: y'a pas d'instance de r?f?rence pour rattraper un incident utilisateur..."

Comment by @bsdouille:
 "hahaha Big up pour le rm -rf * :)"

Comment by @mattr.2734:
 "?a ? l'air cool xD.
Comment on participe au minage, pour esp?rer arrondir ses fins de mois ? XD"

Comment by @lemulo974:
 "17:33 "Pensez y avant d'aller acheter de la drogue" Ce regard moralisateur David!!!!"

Comment by @ulysg:
 "Hey, j'ai acheter ton livre, super sympa, ? quand le 2 : ) ?"

Comment by @taeshya:
 "Vu que la cl? Nonce se calcule par force brute, c'est donc une question de probabilit?, et m?me si ?a demande beaucoup de ressources maintenant pour trouver une nouvelle valeur, ne peut-on pas imaginer qu'un particulier ait un coup de bol et en trouve un rapidement par coup de chance ?"

Comment by @6infinity8:
 "Petite pr?cision, lorsqu'il y a deux cha?nes diff?rentes sur le r?seau, les clients n'en gardent qu'une seule, la plus longue. Si elles ont la m?me longueur, pas de probl?me on prend celle ou le dernier bloc est le plus ancien."

Comment by @ParlonsYstoire:
 "J'avais un compte bitcoin, j'avais r?ussi ? accumuler plusieurs bitcoins, un beau petit pactole gr?ce au minage... puis mon compte s'est fait pirater... Attention ? ceux qui veulent se lancer dans l'aventure, il faut absolument prot?ger votre compte. Je d?conseille de vous lancer dans l'aventure car ? partir du 1er juillet, miner 1 bitcoin sera beaucoup plus long."

Comment by @inourb1750:
 "Juste pour info on aligne un paquet de carte graphique car se sont des petits calculs"

Comment by @unclemax8797:
 "salut
je ne suis pas un specialsite en techno fi, donc je ne donne pas mon avis sur la techno, sauf sur le gars qui avait l'equivalent de  10 millions d'euros car il en avait achete 100 en bitcoin 'avant speculation'  , mais dont il a mis le pc a la casse et ou il a passe 3 jours a fouiller sans succes...
pour le reste, merci d'expliquer que le bitcoin n'est PAS une monnaie, c'est un moyen d'echange ( une des fonctions listees par jb say en son temps)
une monnaie c'est bcp plus complique
et j' aime a rappeler mes cours de macroeconomie 1ere annee ' seule une banque centrale peut frapper la monnaie'
apres,  les agregats m1 m3 et autres...
juridiquement parlant le bitcoin vaut 0
ca ne pose pas de pb si vous n'avez rien, si vous avez qqch, c'est autre chose"

Comment by @lucastoute974:
 "Le BitCoin est moooooort ! Dans quelques ann?es, le OneCoin prendra ca place, je vous invite a vous renseign? sur cette monnaie naissante ! ;) De rien"

Comment by @flojito3428:
 "Merci beaucoup ! Ce sont des sujets qui m'?chappent dans les grandes largeurs, et maintenant j'arrive ? y voir plus clair. 
Puis c'est tr?s cool de te voir collaborer avec Heu Reka que j'aime beaucoup."

Comment by @internaute_:
 "Super vid?o. Et moi qui voyais ?a, comme un truc obscur, me voil? bien ?clair?, j' ai bien fait de m' abonner, bonne continuation ? toi :)"

Comment by @danielmazout:
 "Mdr le rm -rf *"

Comment by @v4nadium:
 "Alors je me suis jamais vraiment mis ? chiffrer mes donn?es parce que je comprenais pas trop le syst?me, mais pour le coup j'ai tout compris ! :D Merci !"

Comment by @42ArthurDent42:
 "la grande question c'est quand m?me : est ce que nota bene a vraiment perdu au bras de fer ? myst?re.... j'attends de voir la transaction dans le prochain block ^^"

Comment by @f-trt:
 "je comprend mieux les logiciels espion de "minage" qui d?tourne les capacit? de calcules de nos pc pour le pirate qui la mi en place !  ainsi le "pirate" fait calcul? a nos pc un block de transaction pour le valid?. bien sur on ne touche pas un copec dessus."

Comment by @Youezor:
 "C'est marrant, quand j'ia d?couvert la cha?ne, je trouvais les vid?os tr?s bonnes, mais avec le temps, elles arrivent encore ? s'am?liorer. Impressionnant, et super int?ressant (surtout avec le blog qui est un peu plus technique, c'est la partie vraiment manquante des vid?os)"

Comment by @Aretoes:
 "C'est marrant que tu sortes cette vid?o juste apr?s le scandale d'ethereum :)"

Comment by @Dezascen:
 "Donc si j'ai bien compris, quelqu'un dans le monde gagne 10 000? toutes les 10 minutes ? Eh ben... 

Super vid?o, sinon !"

Comment by @RequinBaleine:
 "vid?o super int?ressante, les sch?mas aident beaucoup cependant je trouve qu'il n'y en avait pas assez au milieu de la vid?o ce qui la rendait plus dure ? comprendre pour moi."

Comment by @elkomnerie:
 "Je pense que c'est la meilleur explication du bitcoin que j'ai pu entendre"

Comment by @aetius31:
 "Le principal probl?me que je vois pour la p?rennit? du bitcoin est la croissance de la base de donn?es ? ?changer versus l'augmentation du d?bit de transfert moyen.
Fatalement les ?changes se feront de plus en plus lentement car la croissance des d?bits se heurte d?j? ? des probl?mes de viabilit? ?conomique."

Comment by @gixolox:
 "Excellent vraiment tr?s bien expos? !"

Comment by @swissrealist:
 "Cool, Bitcoin est un bon endroit pour commencer. Apr?s c'est possible de passer ? des choses plus s?rieuses comme Ethereum..."

Comment by @super_megot:
 "ATT, donc si quelqu?un ?tait asses badas pour hack il devrait de faire en moins de 10 minutes ( par piter r?pond )"

Comment by @nicolascn288:
 "Avis ? tous les technophobes : rm -rf *, NE FAITES JAMAIS CETTE COMMANDE.

rm : commande de suppression d'un fichier/dossier.
-r : option "r?cusif", supprime l'ensemble des sous-dossiers.
-f : option "force", ne demande pas de confirmation.
* : le contenu ? supprimer, "TOUT dans le dossier actuel" (et donc "TOUT", avec l'option -r)."

Comment by @ubuntu1960:
 "Merci SienceEtonnante, enfin une vid?o hyper claire qui explique le bitcoin ! J'avais jamais eu le courage d'essayer de comprendre comment ?a marche et gr?ce ? cette vid?o, j'ai enfin compris :)
C'est hyper astucieux comme solution de monnaie d?centralis?e et ?a se base sur des technologies qui sont hyper ?prouv?es.
Je vais de ce pas partager la vid?o !"

Comment by @mohamedbelafdal6362:
 "quand tu regarde cette vid?o tu penses au deep web"

Comment by @kokoloko12398:
 "Merci mille fois pour m'avoir fait d?couvrir la chaine Heu?Reka !"

Comment by @anthonygarreau44:
 "C'est surement la video qui explique le plus clairement ce qu'est le bitcoin en moins de 20mn. A envoyer ? Bernard Debr? pour qu'il comprenne le "Bitcoined" (selon lui)"

Comment by @LePetitMondedePurexoYT:
 "Merci pour cette vid?o explicative. ?a fait un moment que je m'y interesse mais que je ne comprends pas tout. La c'?tait tr?s clair. 

Il me reste plus qu'une question : quand miner ne vaudra vraiment plus le coup (?norm?ment de puissance mutualis? pour inscrire un bloc, et une r?compense quasi nul) avec la courbe de tendance de r?mun?ration qui plafonne.
Qu'est qui va motiver les mineurs ? miner ?"

Comment by @DreamTeamVideohd:
 "10 Bitcoins pour la lampe xD"

Comment by @Dwarlizz:
 "Plusieurs questions me viennent :
   _ Si on diminue progressivement les r?compenses donn?es aux mineurs, n'y a-t-il pas un moment o? ?a ne vaudra plus le coup de miner ? Et tout le syst?me s'effondrera ? Car d'une part il y a de plus en plus de noeuds, les probl?mes deviennent de plus en plus compliqu?s (donc n?cessitent plus de puissance de calcule), et les r?compenses diminuent. Il y aura bien un moment ou le prix de l??lectricit? pour faire tourner le calculateur sera sup?rieur ? la r?compense donn?e...
   _ Quel est l'int?r?t de cette monnaie ? Et pourquoi ne pas recommencer un bitcoin2 avec exactement les m?mes conditions de d?part. Car c'est au d?but que les mineurs s'enrichissent le plus et que l'inflation est la plus grande.
   _ Je n'ai aucun int?r?t moi ? miner le bitcoins ? mon ?chelle, car je ne trouverais pas la solution avant les autres. Du coup je dois m'associer ? un groupe. Mais mon groupe, s'il est lui-m?me petit, il a tout int?r?t ? se lier ? d'autres groupes... on va pas finir avec un m?ga cluster ? la fin ? Si c'?tait le cas, il controlerait compl?tement la monnaie et pourrait ?crire ce qu'il veut dans la bdd non ? (comme par exemple ?crire que Mr Jean qui ne fait pas parti du cluster donne tous ses bitcoins ? Mr Pierre, leader du cluster ?)"

Comment by @fandessimpson:
 "Oui mais le bitcoin ?a sert a quoi ? D?sol? mais il n'a pas de valeur, qui ach?tes aujourd'hui avec des bitcoins ?"

Comment by @malogsr3959:
 "houla... jetai perdu a la fin"

Comment by @Seldoon182:
 "/!\ Quand tu dit ? 0:13 que "la blockchain est la technologie qui est derri?re le protocole Bitcoin" : c'est une affirmation fausse ! Une cha?ne de bloc ou on peut aussi parler de cha?ne de transaction (que tu n'explique pas) sont simplement des arbres de merkle. La v?ritable innovation c'est le Conensus Distribu? cr?? par l'effet de r?seau, qui comme tu le dit, concentre aujourd'hui ?norm?ment de puissance de calcule (en moyenne 1,4 exahash/s pour SHA-2 256)."

Comment by @Worlddiscover:
 "Il y a une chose que je ne comprend pas : si un ordinateur dans le r?seau est plus puissant que les autres, alors il va r?soudre le probl?me math?matique syst?matiquement plus vite que les autres. Et donc les listes de transactions dans les ordinateurs plus faibles ne pourrons jamais ?tre valid?s non ?"

Comment by @tenchiroxx8460:
 "10 BTC la lampe, outch xD"

Comment by @SDOne-or6vm:
 "donc c'est possible de parler de bitcoin sans jamais prononcer le nom de Ponzi ?"

Comment by @Noukkis:
 "6:36 "Entre 2 et 3 million d'Euros" 

C'est quoi cette fourchette de malade ?"

Comment by @Seldoon182:
 "/!\ Un noeud ne participe pas forc?ment au protocole Hashcash de Bitcoin. Un noeud d?tient essentiellement une r?plique du registre et par dessus tu peut y ajouter bitcoind pour miner ! :)"

Comment by @Seldoon182:
 "/!\ Tu explique la blockchain DE Bitcoin car toutes les blockchains n'utilisent pas le protocole de validation qu'est la Proof-of-Work. Par exemple PeerCoin utilise de la Proof-of-Stake. Ethereum aussi va switcher sur ce protocole de validation mi-2017."

Comment by @lordarkness7:
 "Merci pour la cha?ne !"

Comment by @Seldoon182:
 "Un bloc ne repr?sente pas que les tx. Un bloc c'est deux ?l?ments : Un blocheader et le corps qui contient les transactions. La r?f?rence au bloc pr?c?dent est hach? avec d'autres ?l?ments comme le nonce, le merkle root et la difficult? dans le blockheader et ensuite on va hacher blockheader et tx dans un bloc. Les tx sont hach?es indirectement via le merkle root."

Comment by @romaindevleeschouwer3819:
 "Merci pour cette vid?o tr?s claire et instructive.
Le bitcoin, ?a fait sacr?ment Shadock, en effet quelle masse d'?nergie gaspill?e pour tous les blocks qui arrivent apr?s le 1er, sans parler des transactions annul?es."

Comment by @titou1384:
 "Alors par contre, petite question, mettons que par un hasard fortuit, ou avec une grosse puissance de calcul, un "pirate" arrive ? proposer un bloc frauduleux, et que l'on s'en rende compte, la blockchain est fig?e en l'?tat et toute modification impossible, non ? 
Bon, m?me dans le cas o? elle ?tait possible, ?tant donn? que c'est une monnaie distribu?e et qu'il y a pas r?ellement d'autorit? souveraine, je sais m?me pas si c'est envisageable, mais bon..."

Comment by @Whybann:
 "Le top cette vid?o, je comprenais pas tout sur ce sujet maintenant c'est bien plus clair :)"

Comment by @msgrtuning:
 "10 bitcoin ?a fait 6900? aujourd'hui je crois xd"

Comment by @Biliklok:
 "Excellent mes deux youtubers pr?f?r?s !! :D"

Comment by @ValouIka:
 "Ah je viens de comprendre le teaser, un canard ?a fait coin..."

Comment by @daemonsoadfan:
 "14:57 : "Quoi? Comment?"  
*ne r?pondent jamais ? la question*

?xD"

Comment by @The_Giorgio:
 "qui va valider les transactions quand on aura plus de miners vu qu'il y a une limite au nombre de bitcoin?"

Comment by @MrABblackriver:
 "la gravitation quantique ? boucle !"

Comment by @Naografix:
 "Super ! Ayant particip? ? des pools de minage, je ne pensais pas qu'on me remerciait en me payant. Je pensais plut?t que le bitcoin ?tait g?n?r? car on arrivait ? en g?n?rer un ^^ !"

Comment by @endrost4:
 "LES NOMBRES PREMIERS TMTC"

Comment by @loupiotable:
 "J'ai pas tout vu pour l'instant, mais c'est dr?le, le bitcoin pends justement ?norm?ment de valeurs depuis que le brexit est pass?"

Comment by @DIMENSI0N:
 "On commence a faire des collaborations ? ce que je vois ! ? quand une avec moi ^^"

Comment by @EtienneQuarez:
 "10 bitcoins... ? l'aise xX"

Comment by @Kolinnor:
 "Super la vid?o, je connaissais pas du tout"

Comment by @bobbylehomard1649:
 "haaaaaaa merci l ami !!! enfin !! jme suis lontemp demander comment sa fonctionner ? . merci beaucoup"

Comment by @xam74er17:
 "Super vid?o j'aispaire que tu vas en fair plus sur l'informatique et la gestion de r?seau ."

Comment by @koedel5384:
 "Merci beaucoup de nous donner l'envie de faire encore plus de recherche."

Comment by @VoiciRedou:
 "A tous les viewers qui cherchaient: narancs = orange. ^^"

Comment by @hitarius1:
 "j'en avais jamais entendu parler. Bonne vid?o"

Comment by @davidm.7099:
 "1:42 : Je doute que tout le monde comprenne mais j'ai rigol? xD
 
 Le mieux c'est de rajouter v apr?s -rf, comme ?a tu vois bieeeeen toute ta vie d?filer devant tes yeux pendant que tu pleures."

Comment by @blabla94400:
 "Lol, cette vid?o sort quand le cours du Bitcoin explose! Parfait haha"

Comment by @amdc2:
 "10 bitcoins ? 6000 ?
 ?a va faire une lampe ch?re !"

Comment by @SandraEfferveScience:
 "Merci pour cette vid?o, un sujet passionnant mais un peu difficile ? expliquer. Merci pour ton ?clairage !"

Comment by @TetraSomia:
 "rm -rf * <3"

Comment by @tuxcrafting8600:
 "Oh et si on a acces au serveur de la banque c'est plus drole de faire `rm -rf / --no-preserve-root`, mais la c'est salot..."

Comment by @tititoto5721:
 "David, j'adore vraiment tes th?mes, c'est vraiment des vid?os recherch?es que tu nous sors! Continue!"

Comment by @nykimmistu2422:
 "salut, j'attends avec impatience la suite de cretin de cerveau :)"

Comment by @RadisIrradie:
 "Si Holzkern vous int?resse: http://www.holzkern.com/radisirradie -15% de reduc avec mon code LERADIS15  !
*N'h?sitez pas ? partager la vid?o, ? vous abonner et ? mettre un pouce bleu si elle vous a plu ! Cela m'aide vraiment dans mon travail. Je vous tiens au courant si j'ai des nouvelles concernant... la suite de cette vid?o.* ?"

Comment by @killiazhoxtgzhox6963:
 "11:39  "bon chance""

Comment by @ChuckGetschman:
 "Thanks for posting! I need help: My wallet on OKX has some USDT TRX20, and I know the backup phrase: -clean- -party- -soccer- -advance- -audit- -clean- -evil- -finish -tonight- -involve- -whip- -action-. How can I proceed with sending them to another wallet on Binance?"

Comment by @HavaKoc-n7r:
 "Je trouve ?a vraiment irrespectueux de voir que vous avez utilis? une image du Coran pour vous moquer de l'Islam. Le Coran est un livre sacr? pour des millions de musulmans ? travers le monde, et il m?rite d'?tre trait? avec le respect qu'il m?rite. Pourquoi cibler sp?cifiquement l'Islam ? C'est important de respecter toutes les croyances et de promouvoir la tol?rance au lieu de se moquer des religions. Arr?tez de faire ?a, cela ne fait que semer la haine et l'incompr?hension."

Comment by @michelmartinez-j7n:
 "Bravo,,Le radis irradi?
j'?spere que ca abouttira,,Force et Courage a toi .."

Comment by @Skelet-0947:
 "C8 est la raclure du fond des chiottes de l'espace m?diatique fran?ais
Contente de la d?cision de l'arcom mais ils ont pris trop de temps"

Comment by @Marie-nb1tu:
 "S?rement la Magalie... derri?re les arnaques"

Comment by @phenix0357:
 "L'une des coses de la fermeture de C8"

Comment by @eiilema8514:
 "Et encore une autre arnaque pour la famille Berdah !"

Comment by @AnotherCoto:
 "4:12 J'ai pas bien compris la (blague?) en rapport avec une illustration du coran? ?
Si qlqun pourrais m'expliquer je ne serai que reconnaisant."

Comment by @flowtas1445:
 "Stephane DE boules xD"

Comment by @martinemontagnac4975:
 "Coucou,il y a un bouton rouge sur la t?l?commande, tu appuie  dessus,et hop ! Le silence,l?ve  les yeux,dehors  le soleil brille,sort et respire autre chose que ces merdes cathodiques !"

Comment by @jowmedellin6025:
 "En regardant ta video, je me dis quen fait ils ont raison de faire ce genre de truc ..  s'ils trouvent des pigeons pour mettre des ronds dans des d?lires de t?l? r?alit? c'est bien fait pour leur gueule....  Il faut ?tre stupide au plus haut point ????"

Comment by @daemonsoadfan:
 "11:15 haha la ref au film Taken xD"

Comment by @siancreus3637:
 "Et Magali est libre comme l'air tout comme ses comparses, alors que l'arnaque "en bande organis?e" est plus qu'av?r?e !
Ce monde dirig? par des milliardaires est pourri !
Peace."

Comment by @NerebleonJah:
 "Merci pour tout tr?s ch?re radis! ? super vid?os et featuring :)"

Comment by @greyunicorn8171:
 "1:12 : *moi, qui a regard? une douzaine de fois la vid?o de Folding Ideas sur le Metaverse* Bwahahahahaha, hahaha, haha."

Comment by @ZewAx.UG.:
 "Toujours les meme.."

Comment by @Faillible:
 "9:29 "on regardait ?a avec ma famille", la famille de d?gens"

Comment by @CassandraGegou:
 "Nous sommes en 2025 et il est malheureusement toujours possible d?acheter des NFT sur ce site? c?est vraiment abject d?arnaquer les gens comme ?a."

Comment by @mohamedritab4604:
 "Il n'est toujours pas en Prison cet escroc !"

Comment by @quelepoque:
 "Je peux plus le voir cet animateur,quel talent il ? ? Et puis marre de le voir tout les jours pour nous vendre et livrer des repas ? 3 euros...Il part dans tous les sens. Les nft ces une belle arnaque comme le tableau avec une banane scotch?,bref demain il vont vendre des nuages on est aspirer dans le virtuel"

Comment by @franckykyx4fingers81:
 "Prison"

Comment by @DrJustice11:
 "Quand tu les passes tous les uns apr?s les autres ? 16:10, ils ont tous des t?tes de lardons"

Comment by @DrJustice11:
 "c'est de la m?taverse il dit le con"

Comment by @florodri3618:
 "Un v?ritable debile ce castaldi avec toute sa clique de trisos"

Comment by @Philippinestripa4:
 "a 4min et 12 seconde de la vid?o, On peut voir lun livre en Arabe. est pour promouvoir l'islam? c'est quoi le rapport?"

Comment by @Snakeyes9285:
 "tr?s bonne enqu?te c est pas ?tonnant que tu es le meilleur enqu?teur d arnaquer de France 
je me lasse pas de tes video toujours aussi passionnante j aimerais que tu fasse plus de videos mais comme les enquete demande beaucoup de temps bonne chance pour la suite"

Comment by @Snakeyes9285:
 "en faisains sa donnaer a une association il se donne une bonne image est je croie qu en plus ils payerons moins d imp?t par contre tu diras si je me trompe j aime pas raconter de connerie"

Comment by @patrickmacho904:
 "V?rification faite le 03.12.2025 : le site The Secret Meta existe toujours et les NFT sont toujours en vente, au prix de 99? Tr?s beau travail Radis. Il faut continuer ? d?noncer ces escrocs."

Comment by @rodolphejuan3951:
 "Bravo pour votre enqu?te! Qu?est-ce que suis content de ne pas ?tre fan de r?alit?!"

Comment by @tartelettecitronne8336:
 "Comment on peut se laisser berner par des voleurs pareils c est dingue et pendant ce temps c est escroc d influvoleur se dore la pilule ? dubai 
Faut se r?veiller"

Comment by @ing.pacolh7458:
 "C'est malheureux que tu parles toujours d'odeur de merde de truc naus?abond mais tu as ?a dans la t?te c'est vraiment dommage pour toi tu devrais changer de r?f?rence s"

Comment by @Linebeck25:
 "Le pire, on peut toujours acheter des NFT de cette daube... Comme quoi en France, les voleurs sont biens prot?g?s :)"

Comment by @Mrcricrii:
 "Toujours dispo. ? l?heure actuelle et encore ? 99?"

Comment by @ShoulBigoug:
 "Assez subtil le troph?e YT dans le cabinet de curiosit?s de l'expert... j'irai m'abonner sur mon compte ??"

Comment by @ShoulBigoug:
 ""j'ai pas d'illustration...y a rien a montrer" ????"

Comment by @ShoulBigoug:
 "FUN ton contenu ?"

Comment by @snowcrab888:
 "Benjamin Castaldi le parfait looser ??????"

Comment by @hquentinn:
 "s'il vous plait arretez avec vos placement de produit de montres en bois mdrrrrr"

Comment by @cocorico8787:
 "petite question pour-quoi a 4:12 il y'a une image du ( CORAN )  livre sacr? des musulman ?"

Comment by @pascalinepassou7637:
 "Encore une belle escroquerie?"

Comment by @pascalinepassou7637:
 "Je suis ? 5:32 mn et j?ai ris mais ris ??? merci , ?a s?annonce fort"

Comment by @Alexis-s5f:
 "2001, l'ann?e o? j'ai ?teint la TV  pendant quasi 8 ans ?"

Comment by @AjW_S:
 "L inverse de soulager mdr, t es trop fort. Merci pour ton humour ? ?"

Comment by @joejoe5635:
 "Personne ne rel?ve le point commun de tous ces gens. Ah oui pardon d?sol? faut pas."

Comment by @laurentdandoy2760:
 "Sa en et ou pour cette affaire. Je veux savoir car je d?teste Benjamin Castaldi et savoir qui pourrait ?tre inqui?t? et emmerd me ferait tellement plaisir"

Comment by @kennykalash1275:
 "Gta rp c'est mieux"

Comment by @daviddosne2031:
 "11'15 ? ?norme !! Taken style ?"

Comment by @daviddosne2031:
 "M?me floutt? et un filtre voix on te reconnait imm?diatement ???"

Comment by @mlenaan989:
 "On est fin 2024 et j'aimerais savoir si y'a du nouveau au niveau de ta plainte stp?????????? J'aimerais tellement une bonne nouvelle?"

Comment by @tatiesefriane:
 "La ba by Radis, ze best ! J'en viendrais presque ? regarder de la t?l?-r?alit? ?"

Comment by @minilopbrain6557:
 "Et dire que Benjamin Castaldi est actuellement sur le plateau des 12 coups de Mehdi...(Midi hein) ?a me fais bizarre de le voir la en aillant vue ta vid?o radis"

Comment by @slimparo9z30:
 "11.28.. j ai des comp?tences que j ai acquis ..... tu m'a tu? de rire..? c est tellement vrai en plus.."

Comment by @rhalala:
 "r?f"

Comment by @roninbkr3147:
 "N?N?FT???"

Comment by @hecate_oh777:
 "Rh??? tellement h?te de conna?tre la suite!
Et qui sont tous ces gens d?abord ? J?ai pas la t?l?.

Ps : je vois que Me Canevet a d?excellentes lectures."

Comment by @casquenoir1664:
 "10 novembre 2024, le site est encore en ligne ??"

Comment by @scofieldOchoOcho:
 "la r?f a taken est exceptionnel ?"

Comment by @yallys:
 "Je tombe sur ta chaine par hasard! La qualit? est incroyable! Je m'abonne direct bravo!!"

Comment by @gascougascounizat8961:
 "Est-ce qu'un jour Castaldi essaiera de ne pas ?tre un sac ? merde ?"

Comment by @Jesuinosanto:
 "Les MST sont souvent virales ou bact?riennes. Elles s'aquierent g?n?ralement apr?s s'?tre fait biaiser par des escrocs de trottoir ou des escrottes de rue. Faisons attention o? nous mettons nos putain de bites coins car putain con, c'est contagieux.
Merci ? toi."

Comment by @Amica-Cream:
 "Ben maintenant Castaldi il fait la pub ? mort pour comme j'aime, donc apr?s avoir piqu? l'oseille des naifs il en a apr?s leur gras ?"

Comment by @davidrobert5227:
 "Excelent merci ?"

Comment by @vinci28200:
 "Se mec est immonde pistonn? par papa et une fois au sommet il dilapide sont argent et fini ? la rue quel bouffon pr?tentieux fallait le voir ? l??poque de secret story il se prenait pour une mega stars?. Il n?a aucun honneur il fini chez rano?na a se faire humilier. Bref et aujourd?hui il arnaque les gens rien ne m??tonne."

Comment by @tavernecaptain:
 "Patrick Sabatier ?"

Comment by @Mokajunkie:
 "Aucune obligation ? ce que le num?ro de commande indique le nombre de commandes d?j? pass?es. Le num?ro peut ?tre totalement arbitraire, bas? sur la date de la commande par exemple. Je dis pas que la projet est honn?te, juste que cet argument ne vaut vraiment rien."

Comment by @Alex_R67:
 "Le radis = jarod???"

Comment by @aventures_antho:
 "Comment tu l'as mis loin ton placement ????"

Comment by @cooly_tudesimati4617:
 "La ref ? Fran?ois P?russe ? 12:33 est magistrale"

Comment by @ghislaine3016:
 "Les influenceurs sont tous des ignorants qui ne savent meme pas s exprimer ils n ont que trois mots de vocabulaire dont un est : de ouf ..
Ce monde pour abrutir la population est reellement vicieuse et intentionnelle ...ce monde fait peur car il est materialiste et largent et l apparemce est leur seul but.
Quelle belle education pour les jeunes.
C8 est ramassi de..."

Comment by @ghislaine3016:
 "Le signe du doigt sur la bouche est un signe ma?onique...
Ce type est dans un monde a vomir .
Entre sa mere qui est devenue la maitresse de montand avec l accord de signoret va t en savoir ce que lui a fait ...!!"

Comment by @ellydunk2559:
 "Une vid?o incroyable comme le feat avec Bakaboo ?"

Comment by @Elbereth-de-Lioncourt:
 "J'aimerais bien u'e collab Radis / G Milgram, ?a aurait de la gueule"

Comment by @artimorty8176:
 "quel M... ce type ! La honte de ses grands parents et son daron c'est pas mieux ??"

Comment by @Stweal:
 "Mdr l'argument "?a va c'est pas grave il y en a qui volent plus". 8:30"

Comment by @megatwist6431:
 "La petite r?f a Taken qui fait plaisir ?"

Comment by @laurentfoucault5436:
 "C?est quand m?me honteux que les pouvoirs publics laissent ainsi une bande d?escrocs notoires agir en toute impunit??????"

Comment by @Emmepi37:
 "Tiens, le Castaldi pleurniche partout qu'il n'a plus de revenus maintenant."

Comment by @MomoBa-n6t:
 "???????"

Comment by @tounaka:
 "Nan ce qui serait ouf ?a serait une ?mission qui s'intitulerait "les scameurs en zonzon" je suis s?r que ?a ferait 1 milliard d'audience....700% de part d'audience selon mediametrie LoL"

Comment by @Meeclaw2000:
 "11:14 la petite ref a taken"

Comment by @hassenzahaf7111:
 "Un vrai travail d'enqu?ter ! ?????"

Comment by @Hank-Ulysse:
 "On voit lusty ? 4:27
Incroyable !"

Comment by @dominiquevancauwenberghe4307:
 "DES. MAGOUILLES. PRONER. PAR. BOL. AUX. RAIES..SION. ...SION...SION...OU. SONT. LES. M..P...S"

Comment by @VeraSladek-k4z:
 "Merci de faire tes alertes d?taill?es permissives j adore ce que tu fais il etait tant mais Berdah reviendra ma question c est hanouna qui l adore pourrait il ?tre m?l? ? toute ces arnaques se servant de sa cha?ne?"

Comment by @VeraSladek-k4z:
 "Merci souviens toi je t en avais parl? de celui la  merci d ?tre de retour je suis handicap? depuis 10 ans, je me suis fait voler ma voiture je me suis fait agresser par mes voisins. Je me suis fait voler la voiture par mes voisins. J?ai ?t? viol?e trois fois. La police n?est jamais venu. J?ai eu un homme Jackin de cinq jours droguer OG HB, au mois de juin j??tais agress? pour mon argent dans la rue par de toxicomane et jamais il ne s?est rien pass? pour une affaire. Mon avocat a pris la juridictionnelle et j?ai plus de nouvelles. Par contre y?a Police elle fait des horreurs et plein de vol je suis une femme toute seule est malade donc c?est facile. j?ai trouv? mes plaintes en fait qui ?tait des plaintes fausses avec fausse information de mon pr?nom de ma date de naissance. On se dit ? ma Handicap et du coin on oublie mais ?a fait 10 ans que ?a dure et l? j?arrive au bout et je trouve aucun avocat qui ai envie de raconter ce qui se passe avec la police de la ville de Sarrebourg. Voil? c?est tr?s important parce que je dois pas ?tre la seule entre parenth?ses je suis ? Gillaiin je pense que c?est un des motifs l? j?essaye de garder le moral, quand je vois ses fausses plainte, j?ai enqu?t? et j?ai appris que mes plaintes ?t? GT ? la poubelle. Ils m?ont propos? de devenir indique si j?accept? de rentrer dans le monde de la drogue pour leur donner des informations. Le deal c??tait qu?il ferait de vrais plainte pour que je puisse me d?fendre dans les histoires tr?s moche et bien ils m?ont fait travailler, mais je n?ai jamais rien obtenu. Je pense que je ne vais pas tarder ? m?en aller. J?aurais aim? Jauret vraiment aim? qu?une personne un avocat accepte de me d?fendre contre la police. Voil? si un jour t?as le Temps."

Comment by @VeraSladek-k4z:
 "Merci souviens toi je t en avais parl? de celui la  merci d ?tre de retour je suis handicap? depuis 10 ans, je me suis fait voler ma voiture je me suis fait agresser par mes voisins. Je me suis fait voler la voiture par mes voisins. J?ai ?t? viol?e trois fois. La police n?est jamais venu. J?ai eu un homme Jackin de cinq jours droguer OG HB, au mois de juin j??tais agress? pour mon argent dans la rue par de toxicomane et jamais il ne s?est rien pass? pour une affaire. Mon avocat a pris la juridictionnelle et j?ai plus de nouvelles. Par contre y?a Police elle fait des horreurs et plein de vol je suis une femme toute seule est malade donc c?est facile. j?ai trouv? mes plaintes en fait qui ?tait des plaintes fausses avec fausse information de mon pr?nom de ma date de naissance. On se dit ? ma Handicap et du coin on oublie mais ?a fait 10 ans que ?a dure et l? j?arrive au bout et je trouve aucun avocat qui ai envie de raconter ce qui se passe avec la police de la ville de Sarrebourg. Voil? c?est tr?s important parce que je dois pas ?tre la seule entre parenth?ses je suis ? Gillaiin je pense que c?est un des motifs l? j?essaye de garder le moral, quand je vois ses fausses plainte, j?ai enqu?t? et j?ai appris que mes plaintes ?t? GT ? la poubelle. Ils m?ont propos? de devenir indique si j?accept? de rentrer dans le monde de la drogue pour leur donner des informations. Le deal c??tait qu?il ferait de vrais plainte pour que je puisse me d?fendre dans les histoires tr?s moche et bien ils m?ont fait travailler, mais je n?ai jamais rien obtenu. Je pense que je ne vais pas tarder ? m?en aller. J?aurais aim? Jauret vraiment aim? qu?une personne un avocat accepte de me d?fendre contre la police. Voil? si un jour t?as le Temps."

Comment by @bnk7540:
 "A 4:12 image du coran 
Je demande au monteur Pourquoi ?"

Comment by @yughon:
 "7:16 quelqu'un a l'extrait de Doig qui met en avant le projet ? Ca m'?tonne beaucoup de lui"

Comment by @CasusLady:
 "Mention pour la mauvaise illustration"

Comment by @jacobpepin3681:
 "La DA en mode coffeezilla qui fait plaisir !!"

Comment by @cece92270:
 "C'est int?ressant, je n'?tais pas au courant. En revanche, les interactions ou tu mets des images ou je ne sais pas comment on appelle ?a, le son est beaucoup plus fort que ta voix et c'est pas top! Ne le prend pas mal, je t'ai d?couvert gr?ce ? Sandoz"

Comment by @vincent6964:
 "Super vid?o. Juste, le num?ro de commande n'est pas l?galement encadr?, pas besoin que ce soit dans l'ordre ou je ne sais quoi. Ce n'est pas un bon indicateur."

Comment by @bbbenj:
 "Tr?s bon sujet. Est-ce que tu as des nouvelles ? Ce serait bien de faire une vid?o de suite..."

Comment by @Erdan711:
 "2007-2014=7 saisons.*??"

Comment by @cassetatv569:
 "Pourquoi berdah est Floutee????"

Comment by @kalipso4506:
 "En m?me temps dsl mais faut ?tres bien d?bile pour croire ? un projet comme sa..? dans 10, 20 ans peut ?tres mais clairement pas ? notre ?poque.."

Comment by @pascalgelot6666:
 "Le fils de papa grosse bouche ?Le h?ros de la saga "comme j'aime", mon h?ros. Gr?ce ? lui, j'ai perdu 3kg en 4 jours. Non je d?conne, une bonne tourista.Ah,mon Benji, tu seras toujours dans mon c?ur, toi et ton ?locution, qui ferait p?lir de jalousie Melenchon.."

Comment by @jimmycicero2299:
 "Rien d'?tonnant ??"

Comment by @voideon5179:
 "L'inverse de "soulag?s" ?? t'es trop con"

Comment by @MinnieToro-u2v:
 "Merci beaucoup ! Je vous suis depuis qqs temps et vous me bluffez de plus en plus. Allier l'humour et une forme agr?able avec un veritable ( et consid?rable) travail d'invdstigation : respect."

Comment by @Z0ZZ2027Fr:
 "Et l'arnaque "comme j'aime" dont une salp... de ma ville (le havre) aranaque les gens aussi poir s'acheter ce qu'elle veut cette faig...."

Comment by @Wallingand:
 "Hello le radis, plus de vid?os ?"

Comment by @scofieldOchoOcho:
 "oh la r?f a Taken enormeee, toi contre Benjamin de Tropoj?"

Comment by @maximecopin1259:
 "Poutine voulas ta cible stp ??"

Comment by @osaiastudios307:
 "castaldi n'en ai pas ? sa premiere fraude"

Comment by @myfamilyetmoi:
 "J?adore ta fa?on de faire et pr?senter tes vid?os . Je te d?couvre je m?abonne je l??le te commente ????"

Comment by @myfamilyetmoi:
 "Comment des arnaques pareils peuvent ?tre promotionn? sur une ?mission comme tpmp je trouve sa gr?ce et les gens qui se sont fait avoir les pauvres ! Comme quoi il faut toujours se renseigner avant de faire des choses et comment c?est possible ?!? Combien se sont fait arnaqu? finalement ???"

Comment by @pierrelaffite4924:
 "benjamin castalmerde"

Comment by @Sevenus:
 "J'ai ador? cette apparition de mon ancien prof de doigt de l'IUT ! Merciiiiiiiiiii"

Comment by @Unfaux-compte:
 "Des nouvelles ?"

Comment by @RikkoDelSol:
 "Ce n est pas le genre de sujet que je regarde en g?n?ral mais le titre de cette video a piqu? ma curiosit? et franchement ?a ne m etonne m?me pas... Perso depuis le d?but je suis allergique ? tout ce qui touche ? la t?l? r?alit?, Tpmp, Benjamin Castaldi et toutes ces cliques d influenceurs et de candidats... Tout sent la magouille, le faux sc?naris?, l artificiel, le pistonnage et transpire l inculture tout en se faisant mousser... Je ne comprends pas comment on peut aduler ces genres d ?missions mais bon apr?s, chacun ses go?ts... Bref, quoiqu il en soit, ta video et ton investigation sont bien int?ressante et j esp?re que tu pourras la mener ? son terme et ? bien afin que "les pourris" finiront par avoir des comptes ? rendre ? la justice et surtout ? leurs victimes en esp?rant que le nom des instigateurs de cette escroquerie apparaitra en grand dans les m?dias histoire que les Francais sachent quelle genre de personne il adule ? la tv ou sur les r?seaux sociaux... Je vous souhaite de r?ussir et une suite sera certainement tout aussi int?ressante je pense..."

Comment by @samih712:
 "Pk il y a le coran qui appara?t pour d?crire ces conneries entre 4 et 5 min"

Comment by @MICHAELBECCAVIN-fd4jq:
 "Le clin d'?il xd"

Comment by @brams78200:
 "? savoir que Cyril Hanouna fait parti de la soci?t? de magalie berdha donc ?tait bien au courant de cette magouilles et c est certainement lui qui a fait en sorte que Castaldi soit dans le lots"

Comment by @FredericBenabdelkader-ti3ej:
 "Castaldi n?a plus une thune tout le monde le sait"

Comment by @FredericBenabdelkader-ti3ej:
 "Castaldi pourquoi plus rien ??????????"

Comment by @FredericBenabdelkader-ti3ej:
 "Star dechue"

Comment by @sylvainclere3523:
 "Mais qui regarde ces trucs insuportables? Love story,secret story? Hanouna?"

Comment by @OkaRutoSama:
 "Salut le Radie irradi?, est-ce que tu pourras faire une vid?o sur un youtubeur tr?s dangereux, et manipulateur, tr?s malsains envers les jeunes adolescents, il pr?tend d'?tre un youtubeur critique, mais il n'a aucun argument, en raccourci c'est Camimuse, sinon continue ce que tu fais toujours au top ???."

Comment by @gaetanb6296:
 "Des retours apr?s 4 mois c?t? p?nal sur cette affaire? Tr?s bien racont? en tout cas!"

Comment by @it0_knn:
 "tu nous manques"

Comment by @LorenzzoBar?a:
 "Moi je suis plus scandalis? par le nombre de QI ? 2 chiffres qui y croient. Que des gens veuillent arnaquer d'autres gens ?a c'est la r?alit? de notre monde malheureusement, mais que des gens puissent y croire...Essayez d'?veiller votre esprit, de r?fl?chir, d'analyser et de comprendre, au lieu de  reprocher aux autres votre propre na?vet?...R?veillez-vous. "L'homme est un loup pour l'homme" il faudrait vraiment que vous finissiez par le comprendre. L'?tre humain n'est pas gentil, il le devient. Parfois."

Comment by @jeandanielaudibert4819:
 "MERCI le Radis.."

Comment by @Andrea-fv5hk:
 "C'est g?nial comme id?e ! Finalement c'est une arnaque, c'est trop beau pour ?tre vrai."

Comment by @siriusleclebs6438:
 "Ca fait des ann?es qu'il fait la pub de weight watcher. Depuis plus de 10 ans il perd 6 kilos. Ca devrait etre une ficelle normalement donc que doit on conclure des nft ? C'est une question purement rh?torique."

Comment by @ziziviking:
 "J'ai presque envie de plaindre le pigeon ?"

Comment by @lukatardivel4489:
 "Je me suis fait arnaquer par zk trading si jamais tu fais une enqu?te sur lui je veux bien t?moigner"

Comment by @maghibla:
 "Je viens de r?aliser que le ??nft?? a 10:43 porte un superbe plagiat du chapeau de Megumin de Kono Suba ??"

Comment by @bastiancooper-queen1849:
 "Quand on a le cerveau creux, on s'engage ds des "projets"...."CREUX", pour le moins, non !?"

Comment by @joladouille5449:
 "Putain je t'aimais bien,pourquoi tu met le coran a 4.13mn ....
T hors piste la"

Comment by @nicolasberthou3259:
 "?coute j'ai 533 ? de RSA JE PEUX PAS D'AIDER POUR TON AVOCAT,EN REVANCHE JE PARTAGE TA VIDEO TON TRAVAIL ,POUCE BLEU ET ABONNEMENT,BISOUS"

Comment by @nicolasberthou3259:
 "Bjrs tu gere trop mec bisous de BZH"

Comment by @fanofcodd:
 "Existe t-il une forme de vie plus basse que celle des candidats t?l?r?alit?/influencers sur cette terre ?

Je crois que la question elle st vite r?pondue"

Comment by @raptor-zn8xk:
 "Personnellement, je ne conna?t aucunes des personnes de "t?l? r?alit?" cit?es vu que c'est pas du tout mon d?lire,  mais c'est clair que ?a puait l'embrouille d?s le d?part !!!.."

Comment by @pierregaillard8268:
 "Petite explication pour le num?ro de commande, en gros le site est bas? sur un Woocommerce, donc l?ID de commande affich? ne correspond pas forc?ment au nombre de commande total du site.
Dans WordPress chaque ?l?ment a un id determin? (pages articles images produit variation etc) et les commandes prennent aussi un id, ici on a un th?me utilise qui apporte beaucoup de fonctionnalit?s suppl?mentaires (par exemple des blocs qui ont aussi chacun un ID) donc on a peut ?tre beaucoup moins de commande qu?indiqu?"

Comment by @amirallescroc2341:
 ""Oups mauvaise ilustration" Pas mal la ref"

Comment by @DaniMir-q3v:
 "Tr?s int?ressant..
Mais pas ouf du coup l'enqu?te...

Faudrait passer au lvl sup?rieur,
T'es pas loin de nous faire r?ver !

?"

Comment by @YTPs2Glin:
 "Eric. K ? C'est pas plut?t l'inverse ?
Je veux dire, le "." est cens? se mettre apr?s le "K", non ?"

Comment by @eycso:
 "4:11 la ref m?a terminer cest un genie le monteur"

Comment by @mayaorange1226:
 ""et je vous dirais pas la suite de peur d'?tre d?mon?tis?", j'en peux plus de rire ! ???"

Comment by @OneFalconFr:
 "?a a toujours ?t? des escrocs les Castaldi. Comme j'aime, bravo loto, secret m?ta, la carri?re en dit long."

Comment by @julienmathieu1394:
 "Les marseillais en zonzon ?? avec St?phane taboul en maton et Magalie Berdah en directrice"

Comment by @enfantterriblevms3854:
 "Super Bonne Vid?o Merci Radis ?Hate De Voir La Prochaine ! ?"

Comment by @cyrilabadie6168:
 "Bravo ? toi continu sa ?"

Comment by @yvongauthier845:
 "Encore yun sacr? boulot!! Si jamais tu vois ce commentaire j'aimerais savoir si tu as achet? ce nft car tu aimais vraiment le concept (avant de voir que cetait louche niveau des cgv) ou car tu voulais deja leur mettre?"

Comment by @BenoitVilleneuve-hi1in:
 "monsieur radis irradi? vous devrier parler avec sandoz sur cet arnaque il sait peut etrre quelque chose"

Comment by @reynaldrohr6683:
 "Bravo a vs videos, votre taf est toujours renseigne fouille , B r a v on???"

Comment by @GERARDDESANDRE-cx7qj:
 "CASTALDI EST MOUILL? JUSQU?AU COU.
Il a d?sesp?r?ment besoin de tune pour son p?tit train de vie et payer la pension alimentaire.
Il ne peut pas ne pas ?tre au courant."

Comment by @TehShinegami:
 "c'est moi ou  on est vraiment. mais vraiment. le pays de l'arnaque ?"

Comment by @sabrinab9250:
 "27:39 merci pour tout ce boulot, d'une qualit? digne des meilleurs " cache investigations" ( de l'?poque hein ) le seul hic c'est ce qu'en fera l'arcom et cie.. malheureusement force est de constater que les personnes y travaillant ne sont pas toutes en qu?te de justice ni v?rit?.. ? suivre.. et d'apr?s les r?sultats il va peut ?tre falloir cr?er notre propre syst?me de justice par le peuple pour le peuple.. sans corruption possible.. qu'elle soit p?cuniaire o? id?ologiques.."

Comment by @anonymous-sq4:
 "merci le radis de faire des videos de tr?s haute qualit?"

Comment by @jean-lucadant1593:
 "A mon avis . Il a encore ete naif et faut voir plus loin pour avoir les responsables de cette arnaques"

Comment by @thomaslefevre948:
 "Pq le Saint Corant appara?t il ?"

Comment by @rmjofficiel322:
 "4:11 de quoi tu te moque ???"

Comment by @yaribarezzi107:
 "Tu est le meilleur frat??"

Comment by @V12-y5z:
 "C est le m?me qui essaye de faire pleurer parce-qu il dit avoir tout perdu??. 

Encore un qui coucherait avec un ?ne pour le gain.."

Comment by @faridboudaf8318:
 "La r?alit?, remet les gens adeptes de t?l?-r?alit? ,face ? leur b?tise,comment en est t'on arriv? ? tel niveau de connerie en France ?"

Comment by @wladimirbaudoire4320:
 "Vives les  bobos"

Comment by @wladimirbaudoire4320:
 "Vives les  bobos"

Comment by @wladimirbaudoire4320:
 "Encore de la merde"

Comment by @maxencekab3496:
 "Ahah le "tout le monde en l'air" les deux minutes du peuple"

Comment by @kadersaidi7744:
 "4.12 putain  Eric srx?   wow il te fallait un cote sombre en vrai , t'es youtubeur. ca se tient"

Comment by @sarahangelelenfant6840:
 "Merci ?"

Comment by @lukebastien4272:
 "?"

Comment by @laurentgmt685:
 "Enorme ta vid?o !!! Grand bravo, le montage et la v?racit? de cette arnaque, grand bien t'en fasse cher Radis tr?s sain pr la sant?  ! 
Que des enflures m?me casta"

Comment by @romainliegeois6501:
 "Hanouna devrait ?tre retir? de la t?l?vision pour avoir donn? son avale sur une escroquerie. Benjamin Castaldi, tout le monde s'en fou, comme son p?re ! Il a des enfants mal ?lev?s, il a trente-six femmes, il a aucun respect, et il etait nul ? l'?poque."

Comment by @b9090d:
 "Je ne comprends pas pourquoi berdah n?est pas derri?re les barreaux????????"

Comment by @vincentbrossard1081:
 "sacr? loustic"

Comment by @laurentoutan9922:
 "Il aurait fallu appeler avec une voix masqu?e mdr"

Comment by @korsakoff9453:
 "Tjs la m?me communaut? derri?re ces arnaques"

Comment by @franckyvincentlerestaurant:
 "la suiiiite !!"

Comment by @JahKizly:
 "J'esp?re vraiment qu'ils se sont tous fait avoir les millionnaires de la d?bilit?, rendez l'argent vous le m?ritez pas"

Comment by @206CCSpitFire:
 "11:26 r?f au film Taken .... bien vu et bien jou? ..lol ...+1 like, merci pour cette vid?o"

Comment by @semiso22022:
 "@LeRadisIrradie yo Seb chapeau l'artiste pr ce taff excellent encore une ?ni?me fois.
Excellente nouvelle DA. Sinon la premi?re expression que tu emploies c'est "l'animateur le plus en vue" et non "le plus vu".
Mais ?a n'enl?ve rien ? la qualit? du taff et surtout je te le dis sans condescendance ni rien, en fraternit? poto !"

Comment by @berhularab7237:
 "Le mec ne conna?t m?me pas son sujet le meta verse c'est pas google c'?tait FB !
(et non 'la' m?ta verse)"

Comment by @CryptoLFDMlive:
 "Si tu savais dans quoi nous investissons chaque jour, tu r?aliserais qu'il y a mati?re ? produire un reportage de 10 heures... Je ne qualifierais pas cela d'arnaque, mais plut?t de projet peu convaincant, qui cible avant tout un public de non-professionnels.

Je m'investis souvent dans des projets NFT o? aucun membre n'est dox?, o? il n'existe pas de trombinoscope, bref, o? il n'y a, en somme, pas grand-chose de concret. Cela parce que la r?ussite d'un NFT ne repose pas sur ces ?l?ments, mais uniquement sur la confiance que l'on place dans l'?quipe - une confiance souvent aveugle.

Ce que je trouve particuli?rement injuste dans l'univers de la cryptomonnaie, c'est la facilit? avec laquelle il est possible de critiquer un projet sur sa seule apparence, sans en conna?tre la substance. En tant qu'influenceur dans le domaine de la crypto, il est crucial de faire preuve de discernement dans la s?lection des projets, mais ?galement dans la mani?re de les pr?senter. Pourtant, lorsque je vois la promotion des paris sportifs en France, je reste sans voix.

Il ?tait ?vident que ce projet NFT ne r?ussirait pas. Cependant, si au final il produit bel et bien un NFT, il ne diff?re en rien de la majorit? des projets peu aboutis que l'on trouve sur des plateformes comme Opensea ou Tensor. La seule diff?rence r?side dans le fait que nous avons ici affaire ? des amateurs."

Comment by @virapheuille4411:
 "Com pour le r?f?rencement"

Comment by @SoSo-kn4cy:
 "Tout tourne autour de Magali la papesse du vol par ruse et de l?abus de faiblesse et apr?s elle se met en mode victime en allant pleurer sur les plateaux t?l?s de sont soi disant cyber harc?lement alors que elle a ruin? la vie des gens"

Comment by @MAXBLB25TV:
 "5:40 5:49 MOI , MOI , ON SIGNE OU !? ?????"

Comment by @Prophete_du_Reel:
 "Bizarrement, il a quitt? (ou s'est fait virer de) TPMP et s'est m?me permis de dire que si l'on veut se faire embaucher par l'?mission, il faut mettre de cot? sa dignit?...
Tu l'as mise de cot? tout seul ta dignit?, enfoir?, en tentant d'arnaquer ceux qui t'auraient fait confiance!
Tu ne vaut pas mieux que l'autre Magalie Berdah et l'autre Marco Mouly!"

Comment by @sandrinemazamet2387:
 "Bonjour bonne journ?e merci"

Comment by @Tulututuchapeaupointu:
 "Vraiment, C8 et tout ceux qui gravitent autour...des gros nazes."

Comment by @benleuthanasieur:
 "Je reviens ici un mois apr?s pour te poser une question car je n'ai que youtube pour m'informer de cette affaire, tu as porter plainte contre eux ? Et si oui il y a eu de l'avance ? Merci pour ton travail radis. Il faudrait plus de gens comme toi' bisous."

Comment by @Rayan_534:
 "Tu pourrais faire une vid?o sur yomi denzel et oussama ammar ? 
C'est des bon samaritain ou des escrocs ?"

Comment by @matrix54190:
 "Excellent??, merci. Ras les radis de ces influenceurs arnaqueurs de m...e?!!"

Comment by @alioris-zc1ot:
 "Cette communaut? est trop forte elle arrive ? se gav? en vous vendant du vent et c'est comme ?a qu'ils contr?le le monde"

Comment by @tavaresarnaud8315:
 "Faut reconna?tre que Milla Jasmine a eu une certaine int?grit? d?avoir une r?ponse assez franche et d?admettre qu?on a peut-?tre pu abus? de sa na?vet? tout simplement m?me si c?est un peu calcul? de sa part peut etre . Malgr? les torts de chacun je pr?f?re quelqu?un qui l?che du mou comme ?a sur ce sujet surtout  quand on voit comment ,? justice vient de d?fendre Magalie Berdah de mani?re exceptionnelle malgr? la gravit? de certaines menaces, on en revient sur ces cas d?arnaques ou de bons avocats peuvent faire plier le dossier sur un gros travail de fond que la justice n?a pas le temps de faire"

Comment by @kasumifuwaka5795:
 "On est d'accord que le principe de The Secret M?ta c'est juste des VTubers?"

Comment by @antxonurrutia2448:
 "Superbe boulot, j'esp?re de tout coeur que tu vas r?ussir ? faire payer ces arnaqueurs! Pour moi, quelqu'un qui fait la PUB de quelque chose se rend complice car, avant de prendre l'argent, il faut se renseigner un minimum.... c'est comme si le mec disait : "je croyais que c'?tait une pub pour de la farine" alors que c'est de la coca?ne!!! non pas d'excuse !!"

Comment by @bleyerlionel7898:
 "Coucou radis irradi?, merci pour tes vid?os et ton travail."

Comment by @soufouan:
 "Merci radis pour cette superbe vid?o qui bien que rigolote montre un travail rigoureux merci"

Comment by @Decay6666:
 "Gros fan de t?l?r?alit?... qui regarde TPMP... l'abruti di base a arnaquer, quoi.
Mais faut vraiment ?tre le pire des idiots pour se faire avoir comme ?a."

Comment by @maximecanet5627:
 "Une bonne chose de mettre en lumiere ce sujet qui est affili? a un grand groupe comme C8 et Hanouna"

Comment by @tsiporah8395:
 "Cette gourgandine est toujours dans des escroqueries c'est hallucinant apr?s elle va se victimiser"

Comment by @gerardmanvussa501:
 "Facile, l'inverse de soulag?, c'est surlag? :p."

Comment by @musicdespotify4389:
 "Au pire si les mecs veulent jouer ? un truc dans le m?me genre y?a gta au moin y?a une garantie"

Comment by @Lingons21Moon-Mercury:
 "Tu es tueur !!"

Comment by @Liptonesque2907:
 "Plus on avance l? dedans, plus j'ai peur que le livre Acide Sulfurique de Am?lie Nothomb finissent par se r?aliser"

Comment by @BaronSullyvan:
 "Je fais suivre ta video sur X car il y a h?las dans l'univers des crypto trop d'arnaque! Merci pour le rappel de Plush ces enfoir? et ce n'?tait m?me pas encore dans l'univers crypto  car les mec ont touch? que des ?"

Comment by @maximewilmet6307:
 "Je t'adore, vraiment ! Mais une pub de Oussama Amar avant de voir ta vid?o, c'est comme regarder un p?cheur de requin qui va faire du badminton... ?a casse tout"

Comment by @DrakovYerno:
 "11:30 pur?e je vais jamais m'en remettre t'es un foutu g?nie."

Comment by @ibraki191:
 "??"

Comment by @berardventura4494:
 "Salut juste pour te prevenir que tu as surement ete shadowban vu que malgres avoir active toutes les notifications de ta chaines cette videos ne m'est apparu que maintenant (1 mois apres).  A part ca la video est super comme d'habitude"

Comment by @papi_88:
 "J?esp?re que t?auras le temps de parler d?unirex city l?arnaque NFT du fr?re de squeezie"

Comment by @skaro9233:
 "En m?me temps, est ce que les gens qui ont ?t? arnaqu?s ne sont ils pas les seules responsables ?"

Comment by @janekaito2473:
 "C'est fou comment Benjamin Castaldi est pr?s ? tout pour un peu d'oseille, il savait s?rement m?me pas de quoi il ?tait question il a juste re?u un ch?que pour en parler et il a accept? comme un gros bouffon car le mec a la dalle d'oseille persuad? qu'il redeviendra millionaire comme ? la belle ?poque en investissant dans des trucs de merde sans se poser de questions derri?re et surtout mettre des projets/arnaques en avant sans avoir aucune ?thique.... Bref Berdha et son compagnon ont encore frapp? avec leurs arnaques... Il faut vraiment que la justice bouge pour et qu'ils soient fich?s ? vie comme arnaque, ?a serait g?nial que sur les RS foutent un disclaimer comme on peut voir ? la TV (? consommer avec mod?ration etc) pour dire "ceci pourrait ?tre une arnaque ? chaque fois qu'un influenceur ou que Berdha fait de la pub pour x trucs .. faut vraiment que les choses bougent, la justice a 3 trains de retard sur tous ce qui est technologie (NFT et autre conneries)

Le jour o? il y aura des gens (Influenceurs et autres) qui se poseront de vraies questions sur les produits, projets qu'ils mettent en avant jusqu'? refuser certains partenariats parce que celui-ci pu la merde, on aura fait une grande avanc?e

Et surtout les investissements mis en avant par les influenceurs et autres devraient ?tre interdit de PARTOUT et surtout sur les RS car il y a bcp des jeunes qui sont tr?s influen?ables et na?fs qui gobent tous ce que les influenceurs disent et ?a peut ?tre tr?s dangereux (comme avec les pilules de r?gime) et malheureusement les plaintes ne servent ? rien dans le sens o? ?a n'aboutit jamais et les victimes sont jamais indemnis?s"

Comment by @Laurent-Ginat:
 "On attend impatiemment un prochain ?pisode ! (Oui je l?ai regarder deux fois pour compenser l?attente ) ??"

Comment by @Dor2Bout:
 "Est ce que t'?tais ? Gare de Lyon hier?"

Comment by @onobyone:
 "Toujours aussi int?ressant et de belles mises en ?vidence. Encore du bon travail. Merci pour ces vid?os et bon courage car je pense qu'il y aura encore beaucoup de taf ^^"

Comment by @ratusmaximus.:
 "La nouvelle DA est top tier ?"

Comment by @emmanuelle7841:
 "Je suis le seul avoir vu un Coran ??"

Comment by @dj_on_hugo:
 "la seul chose que je souhaite c; voir  sacamain castaldy idem pour adriana 42 manger les dem?r quil vent a la t?l? vous savez les trucs qui ne font pas maigrir....et pendant 14 jours 3 repas par jour et etre sur qu'il ne va pas tout vomir apres , la je le respecterai"

Comment by @Max_1883:
 "Castaldi... c'est pas lui qui s'est fait ruiner ? la suite de placements hasardeux ?"

Comment by @ratusmaximus.:
 "La pique envers Squeezie est NUCL?AIRE ?"

Comment by @alissoncyrille5787:
 "Ils avaient qu?? regarder Arte , y?a moins de pb .
Aucune piti? pour les mongols qui consomment de la t?l?-r?alit?"

Comment by @andreanomudi1769:
 "PAS SERIEUX COMME J AIME   une personne que je connais  s est inscrite   on kui a dit dans 3 jrs  vous recevrez...ube somme apr?s toujours rien"

Comment by @971Doom:
 "Tu nous la joue coffezila ? Tr?s bonne vid?o ?"

Comment by @Berajinn:
 "Alors la vid?o est int?ressante hein mais quelqu?un pourrait m?expliquer pourquoi le coran a ?t? mis dans le montage et le message qu?il est cens? en ressortir ?"

Comment by @micheleheerman2044:
 "Comme J'aime ?"

Comment by @juancoc44:
 "Les influenceurs ont re?us une certaine sommes , pour faire la publicit? ( sans doute pas grand chose ) et le reste c?est s?rement l??quipe de Berdah qui se l?est mit dans la poche ."

Comment by @beurredemisell:
 "2min50 de lecture et deja sa pu pour benj ahahaha"

Comment by @andreatesber1679:
 "Prendre de recul, sortir du contexte, partir en voyage, respirer, r?fl?chir...les solutions viennent..apr?s.   .r?cup?rer l'?nergie VITALE ?"

Comment by @yuo_ytb:
 "4:12 y'a un coran"

Comment by @romanoxpayer4036:
 "? le papy Grenier"

Comment by @anae-ysia20:
 "The boss ?  plusieurs cr?ateurs de contenu te citent r?guli?rement et te sauce
Mais jaimais bien quand tu d?masquais les youtuvoleurs les mendiants de dons pour des causes bidon et en ce moment il y en a un qui s'est fait une belle commu et est train de lui faire les poches"

Comment by @CaptainAshikaru:
 "Oh non, pas encore Magali B dans une sombre histoire ... Tiens tiens tiens ?"

Comment by @philippedezon6260:
 "benjamin C., comment ? t'il fait pour ?tre plus con que son p?re ??????"

Comment by @milletelise4820:
 "Une histoire de fou sur insta (Best Off TV)"

Comment by @montana8228:
 "En gros ils viennent de d?couvrir le concept du RP ??"

Comment by @AGOGOAT:
 "trop fort mec je m'abonne direct !"

Comment by @Rlyeh.:
 "10:43 Mais dit donc, en ma qualit? de weeb je reconnais bien l? le chapeau de Megumin, mais est ce que vous pensez qu'ils ont eu les droits de repr?sentation de cet ?l?ment de la part des d?tenteur de la license? Si ce n'?tait pas le cas je serais hautement choqu? ?"

Comment by @lav?rit?undroitundevoir:
 "Les influenceurs ont re?u des condamnations parfois financi?res ...quid des agences ? Pourquoi n'ont ils rien , alors que c'est eux qui choisissent et valident et proposent ? l'influenceur ? Sont ils prot?g?s ? Par qui ? Je suis comme ma soeur Anne et vois rien venir ....Bien cordialement"

Comment by @Potibra:
 "Bonjour, avez vous vu la vid?o o? DropShipping Reborn r?po d ? vos accusations de la vid?o d'Ambasa ? Ca date un peut mais ?a peut ?tre sympa qie tu r?pondes."

Comment by @laurinelaval8660:
 "Slt radis je vais t'envoyer un mail concernant une affaire avec une influenceuse."

Comment by @fredericheiser9220:
 "Avec GMilgram les meilleurs YouTubeurs. Marre des escrocs qui s?vissent sur le net en toute impunit?. Si jamais un Tipee en place j'en suis j'aime ce genre d'initiative d'int?r?t publique  ??"

Comment by @InvasionUrbaine13:
 ""Store ?a veut dire magasin" merci t?l?conseiller sous-pay? de Mastercard ???"

Comment by @InvasionUrbaine13:
 "Je pense que les gens qui regardent cette vid?o vont dire que je suis c*n : OUI !!!"

Comment by @Anonyme-car-trop-de-cons:
 "Trop de scandale dans ce monde, j'avais l'impression que cette vid?o ?tait plus vieille ?, merci a ceux qui guette et bon courage pour la prochaine enqu?te ( si elle n'est pas deja en cours )"

Comment by @mehdzatout2993:
 "Quand je vois tes vid?os jme dis que c toi qui devrait etre mis en avant au lieu de cette baltringue de booba"

Comment by @alexandraoustale6815:
 "Merci pour la r?f Taken haha"

Comment by @donystark5:
 "C'est mon premier commentaire
Je voudrais te dire MERCI ?
Le Mira que tu a partager sur Holzkern et tes vid?os mon permis d'?viter 3 arnaques:
1. Un voyage vers les US que j'aurais gagner... leur site avait tout bon sur scamdoc mais j'ai creus? plus et j'ai trouver des commentaires de victimes.

2. Une participation a une formation gratuite dans le VFX qui s'est r?v?l? ?tre du vole d'identit? 

3. Un ?diteur de BD connu et pr?sent depuis des ann?es mais ils avaient ?t? signal? dans d'autres pays comme ?tant des arnaqueurs.

Pour tout ?a je te remercie ?norm?ment je suis moins na?f et plus pointus.
Si tu pouvais nous partager d'autres moyens d'enqu?ter nous te serons en plus reconnaissant.

Merci ??"

Comment by @laurentjacquemain8831:
 "Comme j'aime enfl? les gens pour avoir de la tune"

Comment by @laurentjacquemain8831:
 "La famille Castaldi des pourris de p?re en fils en t?le ces fumier"

Comment by @laurentjacquemain8831:
 "La prostitu?e et maquereau Castaldi est de retour"

Comment by @sativothegrail461:
 "Le mougeon, moiti? mouton, moiti? pigeon, 100% fran?ais ?

Mais qui est assez con pour donner son argent ? des gens comme eux surtout qu'ils sont d?j? blind?s aux as? Bien fait ????"

Comment by @tenebros7748:
 "Content d'?tre tomb? sur ta chaine sa m'a l'air d'?tre une p?pite comme pour le Roi des rats :') je sait pas comment vous arriver a g?rer tout la pr?ssion qu'engendre vos recherche sur les arnaqueurs :')"

Comment by @H-K-2000:
 "La petite r?f?rence a Taken ?"

Comment by @LeauDeLa:
 "J'ai pas vu le t-shirt vos m?res"

Comment by @AFORBeatmaker:
 "?????"

Comment by @waider:
 "Je l'ai vu ce matin dans la rue le boug. Il avait la face rouge comme une tomate bien mure. 
Le maquillage ca fait des miracles a la t?l?."

Comment by @Pizou:
 "Pour un pro des arnaques, il est pas tr?s malin le Radis. ? 17:21 rien ne t?emp?che d?appeler le num?ro gratuit en 01?."

Comment by @cmoinina:
 "@samzirah"

Comment by @MAT-id3iz:
 "super int?ressant comme d'habitude"

Comment by @hyppocampe5377:
 "Eric ? pourquoi avoir donn? ce nom? te connaissant ?a doit pas ?tre le vrai. mais la je suis paum?, je comprend pas vraiment la d?marche"

Comment by @FarahS.:
 "Escroquerie ou abus de confiance, d?accord. Pourquoi ne pas avoir retenu la bande organis?e pour ceux qui savaient commettre une escroquerie, ce qui ram?nerait la peine non plus ? 5 ans et 375k, mais plut?t ? 10 ans et 1M d?euros ?"

Comment by @kestikesti:
 "Il en faudrait un qui prenne de la prison pour les calmer...sa montre bien que le cadrage des influenceurs n'a fait que les d?placer ailleurs..en tous cas super travail de recherche et j'esp?re que a un moment sa va payer.  Et voir qui a le de "pluch" dans les parages , sa me conforte dans l'id?e que kev adams ?tait au courant de la magouille de son ami. 
Le pauvre maintenant il fait des pubs pr amazon..."

Comment by @ademoarievo:
 "avec tous les drama qui a eu sur les nft et les gens de t?l? r?alit? moi je consid?re qu'il ne faut pas aider les gens qui ce font encore arnaquer."

Comment by @HenriOtomo:
 "A partir de 2.36
L'attaque des clones.
Faux ongles et look de Kim kardashian pour les femmes.
Coupe color?e d?gueulasse et tatouages pour les hommes.

Paye ton originalit?."

Comment by @wisedred:
 "Un peu spoiler mais ? force de voir tes vid?os et de t'entendre parler j'avais d?duit que le t?moignage ?tait le tien parce que la fa?on de parler, vitesse d'?locution et intonation ?taient trop similaires ? j'?tais litt?ralement en train d'essayer de me convaincre du contraire pour pas me dire que c'?tait un faux t?moignage avant le reveal ?"

Comment by @amazingfishingdependance7914:
 "Il faut contacter Booba il aime bien Magalie il va bien ce la faire mdrrrrr ???"

Comment by @natimam2191:
 "Toujours un bonheur tes videos"

Comment by @ridvanrayan4868:
 "La vid?o et incroyable whow ?"

Comment by @Atsvdvshz:
 "Ptdr la mm erreur que Squeez ?"

Comment by @izzi6195:
 "Les influenceurs sont des parasites! mais ce ne sont pas eux les plus cons o final mais ceux qui les suivent!?"

Comment by @reginedubaeledubaele7115:
 "Je l appelle  comme  j aime"

Comment by @gameboyyt_Coasterandgaming:
 "Ep 2 stp"

Comment by @divna853:
 "c'est comme j'aime  ou r?gime box ,,qui sont de la m?me bo?te,,et c'est de l'arnaque,c'est d?gueulasse et tu ne perd que ton fric.le moral et pas trop de kilos"

Comment by @aminethevl:
 "4.13 pourquoi ? Rien avoir avec un livre de r?gle 
Une Squeezie ?
Aller j?y retourne on va pas s?arr?ter sur ca?"

Comment by @rexnpablo:
 "4:11 la ref qui fait pleurer de rire MDRRRR"

Comment by @OzSaiyan:
 "?"

Comment by @soldencl:
 "Faudrait enlever le droit de vote aux fdp qui vont l?-dessus mdr"

Comment by @eusdrvzer905:
 "tres bon taff"

Comment by @GuillaumeBrunschwig:
 "Les NFT, ?a existe encore ? tout le monde sait que c'est de l'arnaque..."

Comment by @virginie.prudence:
 "Milla jasmine edr dans la sauce sachant qu elle en fait la pub pour en faire la pub comme sa seit qu elle est pay? sait un genre de placement de produit donc si elle est pas au courant mes fesses et je dirais aussi que tpmp est au courant aussi moi ce qui me demonte sait qu uls font des placements de produits ka seul responsable edt magalie berdia  oui ok mais ceux qui on ?t? pay? eux aussi sont d'accord avec sa donc pour moi ceux qui devrait erte en prison se sont ces influvoleur leur patronne et keur actionnaires comme Cyrille hanounoua arthur et Benjamin Castaldi ainsi que sont fils tout ce petit monde se vente de sa !!.et personne ne bouge, mais m?me la jusicet devrait mettre le eur nee dedans , je comprends pas pourquoi ils non pas etr inqui?t? !! Sa serait une personne langdat il serrait d?j? en prison !!!"

Comment by @edii3798:
 "Je suis d?sol? mais au bout d'un moment cela s'appelle la s?lection naturelle."

Comment by @yojo71000:
 "Je dois vivre dans une grotte j'en est jamais entendu parler , et tant mieux,et tant mieux je ne serai jamais une de leur victime"

Comment by @abyme6421:
 "Cette sublime r?f ? Taken ?"

Comment by @user-bh6ro1br6svxcvsdv:
 "Toi le Radis, t'es un bon !!!
Je me d?lecte de ton style que je ne vois nulle part ailleurs.
Je dirai m?me plus, je me "d?lecte" de te voir te "d?lecter".
Ton fil conducteur est excellent, mais surtout tu es un MALIN.
Nous pouvons remarquer qu'il y a de la pr?paration, ce n'est pas un simple montage de vid?os, ceci est s?quence d'?tapes ?tablies de mani?re intelligente.
Tu anticipes des contre-mesures que certains amateurs pourraient omettre par manque de connaissances.
Pour ?tre familier, ce fut une demi mole apr?s la lecture de ton email qui donne un droit de r?ponse tout en la d?zinguant copieusement et avec finesse. J'ai ressenti les tremblements incontr?l?s de ses cuisses, parcourus par cette peur provenant du centre de son estomac apr?s qu'elle ait ouvert le lien de ta chaine youtube.
Tous ces moins que rien m?riteraient que l'on permette une r?ponse citoyenne (de vrais hommes) sans risquer de laisser ses enfants sans p?re durant quelques ann?es de prisons.
Le m?nage pourrait ?tre fait tr?s rapidement malgr? que certains d'entre eux pourraient profiter de connivences naus?abondes qui leurs permettraient de s'exiler ? la destination de leur second passeport...
La seule critique que je me permets de donner, il manque un peu de piquant. Comme par exemple, un ou des bonhommes avec des micros qui vont leurs poser quelques questions. Pour l'ensemble des personnes qui te suivent, avec quelques popcorns, cela permettrait une immersion totale dans une atmosph?re satur?e de peur qui ?mane de l??cran ainsi que des hauts parleurs. Cela permettait d?augmenter significativement le nombre de vue, d?passant celle des vid?os de chats et de footballeurs qui poss?dent des tatouages pas tr?s catholique "smiley gros clin d'oeil de 1.6-1.9-2.5-3-8-1.5-1.6-1-2.0-8-5 honorable".
Pour finir, je suis surpris qu'il y ait aussi peu de victime, ont-ils commenc? ? ?teindre leur t?l?vision depuis l'arnaque D?LETERE du dernier rem?de miracle promut dans le monde ?!


Petit radis l'indice, ce n'est pas un logogriphe.


Force ? toi !"

Comment by @cosmicgyoza1898:
 "Des d?biles qui sont font arnaquer par d'autres d?biles? Ca me surprend pas vraiment"

Comment by @tomxxl260:
 "Putain m?me flout? j'avais reconnu l'intonation de ta voix c'est fou ! au d?but je me suis dit il fait quand m?me pas un faux t?moignage l? ! haha super vid?o."

Comment by @ame5475:
 "J?ai vu la vid?o au moins 6 fois depuis sa sortie aha"

Comment by @tylerdurden9108:
 "Bravo ? toi ! On a h?te de savoir la suite"

Comment by @Guigeek_22:
 "Oh vous avez le droit trop bien ^^"

Comment by @Titi-pourris:
 "Oops mauvaises illustrations."

Comment by @shootie2967:
 "4:12 MDRRRRRRRRRRR"

Comment by @gaetan88gaetan30:
 "Karma voil? tt . Si t?es assez con pr acheter qq chose ? ces ??influenceurs ?? de merde bah c?est que t?es aussi con qu?eux d?sol? ???? ?"

Comment by @danidan6486:
 "Je pense que je vais devenir un escro renomm? moi aussi, rien que pour passer dans des vid?os aussi qualitatives"

Comment by @mikealainparis808:
 "H?te de voir la suite"

Comment by @mikealainparis808:
 "Putain de truc tu vois ? 10km que ?a pue la merde
Je d?couvre ?a avec ta vid?o vu que je ne suit aucun influenceurs , je ne les supportent pas"

Comment by @Secifelam:
 "23:33 quooooiiiiiiii ?????? Attend, t'es en train de dire que Twitter est devenu X ??????? Le truc de oooouuuuufffff !!!! Mais, ?a fait combien de temps ?"

Comment by @GoPoundSalt:
 "Donner de l'audimat aux *Castaldi* ......."

Comment by @kurhooni5924:
 "1:56 pourquoi elle est flout?e cette dame? ^^"

Comment by @foxyn_:
 "1:15 et il dit d?j? une connerie monumentale, j?ai pas besoin de regarder plus j?ai d?j? compris que c?est d?j? un gars affam? de thune tout en y connaissant rien"

Comment by @AI-pe5mf:
 "On a une phrase dans la crypto
"French project = go away""

Comment by @hackoolhackool4160:
 "trop fort quelle travaille tu devrai voir du coter de comme j'aime y'a aussi de arnaque de ce coter :p Apres Booba sera content de ta vid?o Lol"

Comment by @fraaggl:
 "j'ai beaucoup de mal ? comprendre pourquoi ils n'ont pas au moins donn? les NFT ? Ce ne leur coute strictement rien et ca leur ?vite les emmerdes !"

Comment by @user-em6uv8ws4l:
 "Comment bl?mer des gens qui profitent juste de la d?bilit? et du QI n?gatif des pigeons ? ?Juste bien jou? ? eux en vrai ????? c est ni plus ni moins que du Darwinisme ?"

Comment by @axellamouette7297:
 "Vu dans les premi?res secondes de sortie et 11 jours plus tard je ne peux m'emp?cher de la revoir. Je ne me lasse pas de tes vid?os, elles sont incroyables, tellement bien r?alis?es et passionnantes. J'ai d? regarder ta vid?o sur le pire escroc (feat. Nabilla) quelque chose comme 8 ou 10 fois. Et pourtant chaque nouvelle vid?o est encore mieux r?alis?e que la derni?re c'est juste incroyable. La parodie de Taken me fait beaucoup trop rire ou encore la plus grande ?mission de t?l?r?alit? de tout l'?tang. Je regarde tes rediffusions de live aussi qui sont aussi g?niales. En bref j'adore ce que tu fais"

Comment by @SquaulDuNeant:
 ""[...] en direct non censur? [...]" "[...] vous pouvez jouer [...]" Eh bien arnaque ou pas , sabotage ou pas cela avait l'air bien partis lol . Mais bon cela aurait fait une bonne dose de rigolade classique et digne d'internet ."

Comment by @Nzr.672:
 "pourquoi il y a le Coran 4:12 ??"

Comment by @brunomazzanti5894:
 "D?j? quand tu vois sur la page d?accueil (tjrs en ligne ? l?heure actuelle) : ?nous contactez?? et que t?as au moins deux neurones qui se touchent tu quittes le site"

Comment by @xavierturchi4253:
 "Pffff non 5 000 000 de pas de cerveau.... donc yavais 5 000 000 dabruti fini... c miche... comme reharde tpmpmpmptmpmtmoncul... represente les loosers de la feance..."

Comment by @franck1453:
 "Ptdr la r?f des r?gles du jeu avec le coran. Masterclass"

Comment by @Chipie-TV:
 "La Magalie, depuis le temps qu'elle est borderline et qu'elle collectionne les accusations d'escroquerie, va surement prendre chez dans les mois qui viennent.
Finalement, j'avais un ? priori n?gatif sur Booba, mais il remonte s?rieusement dans mon estime, depuis qu'il est en guerre ouverte contre Magali Berdah et TPMP."

Comment by @torylinspe3769:
 "Fait gaffe le compte YASSENCORE LIVE a vol? ton contenus en int?gralit? et il commente la vid?o sans citer ta cha?ne et ton travail."

Comment by @letemoin7824:
 "??? sympa com"

Comment by @arthurwerka4787:
 "T?te ? claques"

Comment by @holacantus5431:
 "Faut vraiment ?tre le d?rnier des cons ou pas savoir quoi faire de son bl? pour mettre 100? dans des conneries pareilles.??
Quand a ces hyenes de castaldi et kev adams ils sont vraiment a g?rb?s mais c est pas non+ comme si c ?tait nouveau."

Comment by @elisabethlebeau3748:
 "Je viens de regarder l'annonce qui existe toujours donc potentiellement ils continuent ? essayer d'arnaquer les gens."

Comment by @JoanNydegger:
 "Hello bravo pour ton travail je ces ? quel point c?est long franchement tu as tout notre respect courage et on fait un peu les m?mes choses mais on est pas ? ton niveau on fait et sur le terrain on peut pas aller aussi profond ?l humour et la meilleure des armes mais on va ces qui font du c*c* en spray il on pas d humour C plus taux simple de les jambons et les salami salutations ?"

Comment by @youssnouf:
 "La secte ?lue de retour !! l'arnaque ? l'israelienne a de beaux jours devant elle toujours couverte par le lobby des avocats, fiscalistes, banquiers"

Comment by @laurentfoucault5436:
 "Tu as tout ? fait raison il est grand temps que le m?nage soit fait et que tous ces escrocs cessent d??tre invit?s sur les plateaux tv. Quand on voit que la Berdah ?tait pas plus tard que ce week-end encore sur BFM y?a de quoi se poser bcp de questions sur la complicit?s des certaines cha?nes avec leurs magouilles?"

Comment by @michaelmarusczak3223:
 "?a doit ?tre sympa d'?tre compl?tement con, de ne pas s'en apercevoir, de se laisser porter......"

Comment by @JaimeTout-io4jn:
 "Contenu digne ?"

Comment by @JaimeTout-io4jn:
 "T'es fort?"

Comment by @kikillo123456able:
 "Je kiff Jean Pierre Castaldi c'est un sacr? acteur, un monument du cin?ma fran?ais par contre son fils une belle ordure de premi?re ..."

Comment by @Heliorempekatre:
 "Bwhahaha la ref du coran pour illustrer les r?gles ?"

Comment by @Drum-inC:
 "Je t'adore E. Continue de dezinguer ses CREUX vard?"

Comment by @TheRedBrowser:
 "Benjamin est le plus beau et le plus fort il m?rite le respect du monde entier"

Comment by @TheRedBrowser:
 "Oh non pas lui"

Comment by @benedict34:
 "Berdah je comprends pas quel n'est pas encore en prison"

Comment by @kidsawlR:
 "1:57 min je crie deja the secret metaverse il ont repris le concept de gta rp"

Comment by @cacDeux:
 "?tes vous la m?me personne que G Milgram? vous avez la m?me voix"

Comment by @redjoy3252:
 "C'est pas si simple de mettre en place cette arnaque, bravo"

Comment by @didier5682:
 "NFT    les Nouveaux  Forcen?s  du Travail !!!!  ou bien  les Nuls Forc?mnent Tar?s....au choix....la deuxieme me parait plus logique...  NON ?????"

Comment by @didier5682:
 "wouah... ta cit? que des intellectuels...la france est sauv?......ouf...ne serait t il pas judicieux de donner a cette fine equipe un minist?re a chacun...??? moi je dis   OUI..."

Comment by @ericlukasiewicz3823:
 "Qui serait pr?t ? donner 99 euro sans rien en retour ? Mon ex a l?ch?e 1500 euro dans une arnaque mdrr y'a trop de gens na?fs."

Comment by @moulay435:
 "Bravo pour ton travail ?"

Comment by @boostin99:
 "Les notif de radis sautent pour la troisi?me fois.... Trois fois que je le signale ? youtube.... Z?ro r?ponse silence total....

Je remet la cloche et je sugg?re au autres de la remettre aussi. 

Superbe vid?o et content de ton retour Radis ???"

Comment by @Ahkaa67:
 "Hyper cool la vid?o sinon on sent vraiment l'inspiration de Coffeezilla ahah"

Comment by @sixsix1066:
 "Je ferai bien 1 commentaire sur cette affaire, mais l? j'ai pas de mots ?l?gants qui me viennent."

Comment by @reynaldrohr6683:
 "1234??"

Comment by @cyclopkilouch:
 "le truc fou c'est que des projets aussi foireux en tout puisse avoir autant de rayonnement. C'est m?me pas que ce soit une escroquerie (enfin si totalement) c'est surtout que le machin il pu l'amateurisme et la flemme a tout les niveaux qui est dingue."

Comment by @jackyrocher3980:
 "Un vieux vous dit : ?a vous aide ? mieux vivre des emissions aussi d?biles ??? Il n'y a rien ? retenir d'une vid?o pareille , allez prendre l'air  , ?a ira beaucoup mieux , respirez bien , bonne journ?e ."

Comment by @jpdu699:
 "Est ce que ca ne s apparente pas ? une escroquerie en bande organis?e ? 
Car en fait  c 'est un coquille vide , ii n y pas de projet ni la technologie derriere  
Sur la celebre plateforme il y des series sur ces types d arnaques"

Comment by @arnaudsmith1890:
 "Toujours les m?mes noms qui ressortent..."

Comment by @LechatClothilde:
 "Merci"

Comment by @yannchiriac8052:
 "Bien travaill?,  pauvre castaldi,  et pauvre hanouna,  ah l'argent quand tu leur fais faire tout, et que leur avidit? les confond,   comme j'aime dans dix ans on vous verra dans le repenti, vous faites piti?,"

Comment by @treelon0752:
 "Je d?couvre la cha?ne ? l'instant et franchement un grand bravo pour le travail de qualit?. Montage, ?criture, humour etc c'est vachement bien fait. Quel talent!"

Comment by @YoungMesrine:
 "J'ai l'impression de regard? Coffezila ? bonne video ??"

Comment by @cyberfly8452:
 "Castoualdi !!!"

Comment by @xReivax75:
 "Tr?s important ce que tu fais merci beaucoup"

Comment by @aDroid_d:
 "Interessant jusque l?, mais d'o? sort ce "type" qui serait un t?moin cl? ? (Il le dit lui m?me: il n'est pas avocat).
Tu nous as habitu? ? de meilleures sources. En l'occurence, avec le le lobby TPMP, autant s'en servir !"

Comment by @panpan409:
 "Que faisais thekari78 sur lq video ? Probablement ?lu le mec le plus debile du youtube fr et le plus incomp?tent pour ceux qui savent de quoi je parle.
A chaque fois que je vois ca gueule, jai l'impression qu il va nous dire que de source sur la terre va exploser dans 1 semaine ou une autre connerie."

Comment by @fullthrottle5994:
 "Tellement triste de voir ca: les influvoleurs...c tout ce qu'il on trouv? ? faite avec la notori?t?...super vid?o ?"

Comment by @cedricscziska5210:
 "Excellente video?"

Comment by @Lhopy67:
 "Hanhan hanhan I like it (2) !"

Comment by @franckbelanger1702:
 "A.. Le pro vaccin.."

Comment by @Briocheextra:
 "Attention ? la faute de fran?ais, on ne dit pas 16 candidats de t?l?r?alit? mais bien 16 cassos"

Comment by @qdeehwee:
 "NAN LA R?F A SQUEEZIE AVEC LIMAGE DU CORAN JPP ?? ( 4:13 )"

Comment by @pixelya063:
 "D'abord je voulais te dire que tes lunettes sont tr?s styl?es, oui je sais rien ? voir avec le sujet mais ?a m?ritait d'?tre signal? ?
Ensuite je veux une partie deux ! Je veux conna?tre la suite ! Car je suis s?re qu'il y'a une suite ? tout ?a, tu n'es pas du genre ? l?cher le morceau. 
Bravo pour ce travail d'enqu?te qui a d? te prendre du temps."

Comment by @sweetlobster3939:
 "t'es un bon"

Comment by @Bluraycollec:
 "Question : avec toutes les arnaques que tu d?voiles comment tu as pu te faire avoir ?"

Comment by @fabachenaltamera1343:
 "Merci pour cette vid?o d?int?r?t publics !
Il serait temps que tout ces influ-voleurs se prennent des ?normes amendes et aillent m?me en prison pour escroquerie !"

Comment by @antoinemartens5091:
 "Tr?s tr?s fort"

Comment by @RoiDeCoeurs:
 "Eric. K ?!"

Comment by @JB-yp4fr:
 "C'est chaud cette histoire, et surtout de pire en pire le moyen d'arnaquer les gens!!.
Ils se proclame tous innocents, blanc comme neige!
Mais c'est tout autre. 
J'esp?re que la plainte va aboutir. En vue des ?l?ments ainsie que les preuves ,il y a de grande chance pour qu'ils soient condamn?es ? une peine lourde et que ces gens ,comme la MB et son mari et fils n'aient plus le droit de tenir une soci?t?. 
D'ailleur je n'arrive toujours pas a comprendre que MB dirige encore alors qu'elle n'ait plus le droit.
Son mariage ?tait pas un mariage d'amour mais plut?t un mariage pour pouvoir changer de nom et que son taboul? dirige les reines ? la place de MB! .fa?on de parler,car elle est toujours derri?re a diriger!.
En gros faut ?tre malhonn?tes comme tout son palmar?s qu'elle a derri?re elle. Et malgr? son interdiction de g?rer.  Personne ne r?agit!.
En tout cas tr?s tr?s bon travail ?????. H?te de savoir la suite m?me si ont se doute bien que ?a risque de prendre du temps."

Comment by @abootoobaa1:
 "Castaldi est un ?tron et tpmp est son ?crin ?"

Comment by @skilat193:
 "je trouves que le pire, c'est encore ces promos que les "stars" de t?l? r?alit? font... Tu vois clairement qu'ils s'en foutent et qu'ils ne savent pas du tout de quoi ils parlent."

Comment by @Daniel-md7um:
 "Mais qu?est ce que c?est que ce monde?"

Comment by @florentricome6077:
 "Des pigeons ,pigeonn?s"

Comment by @inconnulinconnu2528:
 "Il se sont fait arnaquer des petites sommes ! C'est bien fait pour eux je n'y vois aucune arnaque ! Seulement le juste retour de b?ton du fanatisme ? honteux de port? plainte uniquement parcequon est un con ?"

Comment by @Camorra7:
 "En g?n?ral quand on parle de magali B, hanouna n'est jamais tr?s loin non plus..."

Comment by @madpart8162:
 "?"

Comment by @fluck9214:
 "Incroyable Castaldi est toujours dans ce genre d histoire.  C est vraiment un salopard. 
Magali Berda est aussi toujours dans des affaires louches et d ailleurs Booba l a bien d?montr?.
Dire que malgr? tout ?a ils seront m?me pas inquiet?"

Comment by @yanndugs6922:
 "Juste petite erreur de syntaxe
Tpmp fait un million de teub?s spectateurs, pas t?l?spectateurs"

Comment by @ninidelz:
 "C Squeezie qui est derri?re tout ?a !"

Comment by @ninidelz:
 "16:09 Emmanuel Macron"

Comment by @justek.o1762:
 "C?est chaud pour lui"

Comment by @julessauvaget2956:
 "soeur marie Th?r?se des Batignolles, quelles belles lectures de "Vous avez le droit""

Comment by @dadyhoudinisoundjamaica4316:
 "Pouah excellent Le Radis ???
Tu es un Monstre!! Bravo
Et ce c?t? humoristique , Palala du lourd 
Force ? toi"

Comment by @jean-charlesromero9401:
 "il a fait la pub pour "comme j'aime" j'ai eu ces produits gratuitement par un gars qui n'en pouvait plus! je confirme : ?a marche ! ?a t'enl?ve l?envie de manger et la remplace par l'envie de mourir ! m?me gratuit J'EN VEUT PAS, beurk !"

Comment by @kraisisko:
 "Merci pour ton travail , maintenant il faut des mercenaire pour ex?cuter ces salopards ."

Comment by @buddhamisanthrope8021:
 "19:02 "Ca dit Cosm?tic.. HEEEEEE.. chope store...  stor'st1 ma'gaza"
C'est l? jme suis dit message subliminal jvais "mabo-nez""

Comment by @Babylonien:
 "Castaldi fils m'a d?pouiller de 1200?  l'avocat peut rien faire  ?"

Comment by @MrNicKO81:
 "c'est ouf quand m?me que des escrocs puissent faire de la pub pour leurs arnaques oklm ? la t?l?... on vit qd m?me dans un sacr? monde d'enc*l?s!"

Comment by @alptdw3136:
 "Milla Jasmine like ChatGpt"

Comment by @corvanders2.053:
 "D?j? qu'il doit du fric ? tout Paris mdr. D'ailleurs Endemol a fait un test de Secret Story sur Second life mais ?a a bide ?"

Comment by @utilisateur6086:
 "Pourquoi ta flout? la meuf en or"

Comment by @Gamesplay27220:
 ""un n?n?ft?" mais qu'elle gland l'autre m?me pas foutu de vendre sa merde correctement en plus ?"

Comment by @motoryami3491:
 "acheter des n'nft marseille lol"

Comment by @Aleatoire999:
 "Le iadis rrradi?"

Comment by @Mouaisjsaispas:
 "Casta ?a castaaaagne !!!"

Comment by @mekimr9736:
 "Ayayay la v?rit? si je mens ?"

Comment by @tinazaridze4283:
 "Bonjour, je tenais ? vous remercier et f?liciter pour vos vid?os  alertes ?? Vous assurez grave! ?tiez-vous un avocat dans une autre vie ? Top ?"

Comment by @abeilledodue:
 "D'utilit? publique comme d'hab, merci et bravo pour le taf !"

Comment by @grandePaoloDiCanio:
 "De tous les etrons a la tele, castaldi c'est vraiment top 3. Un dechet humain, intellectuel et social. Et ce tas de merde osait meme tromper sa meuf ......"

Comment by @Talisman-Music:
 "Je d?couvre la cha?ne. Waow je me suis r?gal?. Excellent travail ? tous les niveaux (?criture, montage, recherche?)

Bravo ?"

Comment by @cobble7486:
 "Up ! Au s?choir Magalie !"

Comment by @peipouse:
 ""mais commeeeent, la v?rit???""

Comment by @Narthas95:
 "Ho l'invit? surprise en fin de vid?o,je ne savais pas qu'on y avait le droit"

Comment by @Pooba92pOfficiel:
 "Banger akhy"

Comment by @overwatchhighlightstut6632:
 "4:13 fr?rot t?es fou de balancer un Coran comme ?a au calme toi ?
Le gadjo a juste ?crit oups mauvaise illustration genre trkl ?a passe"

Comment by @TheFroggyMan-:
 "Imaginez un monde ou tous ces mongoliens sont des persos publique :O"

Comment by @G-Nicolas:
 "Le gars ach?te en sachant que c'est une arnaque...une v?ritable histoire d'un bouffon pigeonner par des fils de putes"

Comment by @fredfurydiablo2005:
 "Elle est dans pleines d'embrouilles cte bonne femme. Y'avait pas un d?lire avec hanouna aussi ? Ou il a des billes dans l'entreprise ,ou j'ai loup? un truc?"

Comment by @rabatjoietv:
 "Quand l'ARCOM a t-elle ?t? saisie ? Elle publie le compte rendu des saisines sur son site, quoi que c'est trouvable avec la date de l'?mission de Castaldi"

Comment by @lecous1117:
 "Super vid?o comme d'habitude de l'investigation en passant par l'?criture, le montage etc.. Par contre je ne comprendrais jamais comment autant de gens continuent ? investir dans les nft sachant que 90% sont des arnaques."

Comment by @johnnybegood1569:
 "La tv r?alit? virtuel ?a doit ?tre encore plus r?el."

Comment by @Mylouz42:
 "Le pire de la t?l?vision , beurk"

Comment by @Chkev__haha:
 "J?adore le coin du crime ! Merci pour les podcast le coin du crime ?. Tu changes un peu ta voix mais on reconna?t quand m?me ;-)"

Comment by @patricknocens6191:
 "commentaire inutie"

Comment by @Adebup:
 "L'erreur de montage qui est une ref ? Squeezie c'est du g?nie mdr"

Comment by @laurent2413:
 "Ils sont tous a gerber....pfff"

Comment by @etdicila8894:
 "Entre le fait que tu te constitues victimes, la collab avec Seb, et l'humour tout au long de la video, tu es au sommet de ton art radis"

Comment by @Poulichiev:
 "Hello je profite du sujet de  cette vid?o car j'ai une question, est-ce qu'une note vocale ainsi que des messages sont des preuves, je veux dire si une personne avoue ne jamais vous rendre l'argent que vous lui avez pr?ter, cela peut servir comme preuve ? Car cette m?me personne me dit que ?a ne compte pas et qu'il faut son accord ;'( Merci par avance :'("

Comment by @mejdilly5713:
 "Mdr la ref a squizie !!?"

Comment by @slink66:
 "??????"

Comment by @RafaelRodrigues-rj1nb:
 "C?est une catastrophe des gens comme sa il faudrait les enfermer"

Comment by @Bar-A-Souchi:
 "Beau travail. La justice ! ? En France ! LOL, MDR, PTDR (et oui, je suis vieux)."

Comment by @thejeannot4341:
 "Magalie de retour !
A croire que c'est la moriarty de notre sherlock"

Comment by @jck9299:
 "Vid?o antis?mite. Je signale"

Comment by @nosferatu666x:
 "Comme d?habitude une super vid?o ? bravo ? toi pour tes enqu?tes toujours aussi bien mont?es"

Comment by @moimeme9861:
 "Franchement, les gens assez b?tes pour payer une images sur internet...c'est de la s?lection naturelle."

Comment by @romainvetillard3177:
 "@Vousavezledroit en invit? et @ggmilgram en clin d'?il. J'aime :D
Et bon courage pour ta plainte."

Comment by @Steph01800:
 "#tpmp ?! ??"

Comment by @l2_755:
 "excellente vid?o !!"

Comment by @justpette1503:
 "C'est quoi cette horreur que je crois voir ? 9:06"

Comment by @zoodadrk:
 "Magali berdah c'est vraiment Dark Vador"

Comment by @agencedigitax4997:
 "Car tout simplement, on ne d?marre jamais (sur le net) par le client num?ro 01 ..... ils en ont bien vendu 45, un gros flop"

Comment by @ZahirOuta:
 "J?en suis ? tout l??tang c?est d?j? une masterclass ????"

Comment by @dadcz:
 "Magaloche encore elle sans dec !!"

Comment by @GianniNGUHXC:
 "?a ne vous rappelle pas le projet film NFT PLUSH ?"

Comment by @victorlacapella3256:
 "Les mecs qui regardent TPMP m?ritent enti?rement de se faire arnaquer"

Comment by @novamoore88:
 "Quand tu vois que tous les escrocs des r?seaux sont dans le truc, c'est suspect ?"

Comment by @magician0886:
 "Super vid?o"

Comment by @thomasmercier3362:
 "Super boulot"

Comment by @fredp8516:
 "Fallait vraiment ?tre neu-neu ! Pas encore compris que t?l?-r?alit?, influenceurs et tpmp   c'est le Sentier 2.0 ?"

Comment by @nothingwillsaveyou133:
 "99 % de ce que font les Fran?ais donc qu?est-ce que je raconte comme b?tise, 100 % du temps, les Fran?ais sont des menteurs des escrocs. Il y a des gens qui viennent se plaindre comme quoi ils sont fait arnaquer qui se ressemblent s?assemble comme on dit."

Comment by @naimD886:
 "Super la video !! et la pub est bien plac? ! Bravo ! je te connaissais pas mais j'aime beaucoup ce que tu fais ! Bonne continuation ( et bien sur je m'abonne et j'active la cloche )!!"

Comment by @Liuan231:
 "Ta gueule,  ta gueule,  ferme ta gueule !"

Comment by @yayyayay9090:
 "4m12 le coran cest pour quoi faire en faite???? tu peu l'enlever cest un manque de resper mec"

Comment by @GabrielPoisson16:
 "La r?f de squeezie avec le coran faut l?avoir"

Comment by @clairemartinez9706:
 "Les marseillais en prison, je regarde sans h?siter"

Comment by @emeralds1304:
 "Pourquoi tu as mis le Quran en illustration pour parler de r?gles ?"

Comment by @jibaodonascimento6010:
 "Merci pour le taf"

Comment by @Neudo92:
 "Salut, je suis d?veloppeur web et pour le num?ro de commande, ?a ne veux absolument pas dire que c?est la 4000?me commande. C?est simplement un ID, num?ro pour identifier la commande. 

Et ce num?ro n?est pas forc?ment attribu? ? partir de 1"

Comment by @alexandremalifarge3362:
 "Hahaha avec touts ces influvoleurs Castaldi veut les repr?senter en Fake Vie maintenant !!.?"

Comment by @salahkabes2207:
 "C?est juste incroyable, l?image de la page de coran. C?est la sourate al shouara , et ont voit clairement ces trois versets 

205. Vois-tu si Nous leur permettions de jouir, des ann?es durant,

206. et qu'ensuite leur arrive ce dont on les mena?ait,

207.les jouissances qu'on leur a permises ne leur serviraient ? rien.


C?est incroyable je sais pas si tu l?as fait expr?s, mais cette page de coran est vraiment destin? ? ces gens l?"

Comment by @salahkabes2207:
 "Bravo ? toi"

Comment by @HawkFest:
 "Le premier drapeau rouge, d?s le d?but et aussi voyant qu'un ?l?phant dans une boutique de cristal : le "META", c'est pas Google, c'est Facebook !... Croyez-moi que si c'?tait r?el, une m?ga poursuite en justice contre Google pour appropriation de branding serait en cours. Je ne comprends pas pourquoi un grand m?dia FR, ayant tous les moyens du monde pour faire une petite v?rification de deux secondes, puisse cautionner une telle arnaque, non mais l'UE est devenue dingue (pas ?tonnant vu que ce n'est pas une d?mocratie, ces m?dias ?tant leur vitrine). C'est tr?s simple : en l'occurrence, TPMP est complice d'une arnaque."

Comment by @passionbricolage712:
 "le castaldi a les poches perc?es , il d?pense plus que ce qu'il gagne et oblig? de faire de la pub sur "comme j'aime " ??"

Comment by @thierrygauvin4059:
 "c est comme la t?l? de Guy lux, ces de la merdasse sir heu!! vari?t? des ann?e 1970 a 2020"

Comment by @thierrygauvin4059:
 "tous en cabane en Colombie, comme le Madoff de Toulouse des panneaux solaire"

Comment by @thierrygauvin4059:
 "la t?l? r?alit? au bordel le chabannais rue chabannais, comme avec le prince de gal d Angleterre futur roi fin 19eme si?cle, (alias Berni) pour ces dammes"

Comment by @thierrygauvin4059:
 "Ups des jetons (crypto)pour all? au bordel !!!"

Comment by @ThePreschiste:
 "4:28 Oh c Lusty"

Comment by @nnix8080:
 "Merci pour cette vid?o Excellent les passages surjouer sinon sur le NFT "Bravo (ils ont eu un gain comme du) lotto" et dommage ? ceux qui on perdu des ?"

Comment by @ElliottGauthier75:
 "METAVERSE de base est une immense arnaque ou META (Facebook) ? fonc? t?te baiss?, Second Life n'a jamais march?, et pourtant il avait fait le tour ! NFT META... un gag... aujourd'hui tout est tomb? ? l'eau, d'ailleurs Facebook ? jet? l'?ponge. En meme temps vendre de l'air... ca reste du zef !"

Comment by @antoinebtbdr8422:
 "Comme quoi c?est ? d?influenceurs c?est le sommet de l?iceberg.. ? vomir bravo pour ton taff"

Comment by @makarovanusal2938:
 "pour info la commande 4190 cest un chiffre donn? au hasard par le site. C'est pas le nombre de commande."

Comment by @geraltderive6070:
 "Toujours au top tes vid?os Merci pour ton travail ????  Et go faire une collab avec  B2o stp vous allez terminer tous ces escrocs"

Comment by @sombrehero2013:
 "Lourd"

Comment by @ronan2c538:
 "Vivement la suite"

Comment by @Liliane59a:
 "C'est une bonne carotte en groupe organis? ?a.. Au pardon c'est une entreprise s?rieuse.."

Comment by @monamezen:
 "A quand les marseillais en prison ? ?"

Comment by @logex6029:
 "9:16  " Mais... C'est Dark Vador ! " 

https://youtu.be/YPDw_gDGVaE?list=PLg5AW-bnidW_8tU-U85q7QQ6xT8kgcTPP&t=95s"

Comment by @zebulonreynaud919:
 "il d?nonce"

Comment by @romainsalvador363:
 "Quelle travail bravo je m?abonne ???"

Comment by @davidrongere4156:
 "Y c fait arnaquer mais il a tout bouffer au casino monsieur aussi y peu y aller chez Anouna il a plus de tunes"

Comment by @Max371-z7n:
 "Castaldi Comme j?aime ?????ta pas de honte"

Comment by @skaribu3516:
 "Trop chouette le cam?o de "vous avez le droit", dommage qu'il n'y ai pas tricotine"

Comment by @MegaLegreg:
 "Ce mec est une h?morro?de"

Comment by @tenevas666:
 "En 2023 les gens devraient ?tre moins con... finalement je ne vais pas le plaindre, cela pue l'arnaque ? mort."

Comment by @chanelle2091:
 "Il a toujours arnaquer les gens celui-l? alors c'est comme pour ces menus pour maigrir??? comme j'aime????"

Comment by @farchidwdjdani3083:
 "Il y a un jeu similaire, qui existe depuis dix ans, Avakin life. Et avant ?a sur PlayStation3 avec PlayStation home ( qui a ferm? les serveurs) mais c'est nouveau, parole de castaldi ( comme j'aime)?"

Comment by @Msma.happiness:
 "Magali Merdah a quand la prison?"

Comment by @gamekillfr6615:
 "mdr la pub bien plac? xD"

Comment by @mieziheri8008:
 "Facebook, l elite veulent absolument vendre leur merdaverse."

Comment by @Dk64t:
 "C?est quoi le but de mettre le coran comme ?a d?un coup je comprend pas ? Et pas d?ailleurs la bible ou la torah ? J?aimer  bien 
Ta  page mais l? je comprend pas"

Comment by @macseur:
 "Casta, ?a castagne !"

Comment by @pyxEl07:
 "Il est de retour ? ?"

Comment by @baboususka9450:
 "Mais quelle cr?dibilit? donner a ce mec franchement"

Comment by @audrensegalin1042:
 "???"

Comment by @KeasterLIVE:
 "420k d'abonn?s et part en guerre contre C8.
Le radis c'est un h?ro de Shonen IRL"

Comment by @xHachiico:
 "Le crossover avec @vousavezledroit c'est tellement bien ! Encore une tr?s bonne vid?o de Radis :)"

Comment by @carlissou:
 "Selection naturelle pour ce mec d'avoir ?t? l'un des animateurs les plus regard?s et d'?tre si endett? maintenant au point d'?tre devenu le bouc ?missaire r?gulier de hanouna sur de l'humiliation quotidienne"

Comment by @rbellak75:
 "bonjour! je ne connaissais pas ta chaine, mais maintenant je suis heureux de la connaitre (et je m'abonne direct)... des grosses merdes comme magalie berdat et tous ces influvoleurs qui arnaquent les pauvres imbeciles-followers un peu debiles en toute impunit? depuis des ann?es il faut les condamner durement! ca suffit maintenant... ces gens la ne sont personne et pollue la tv et les r?seaux sociaux depuis des ann?es... et tout ces cr?tins qui les suivent font leur promo sans s'en rendre compte... pas de followers direction case depart pole emploi et tapin...."

Comment by @phoqueanonyme4072:
 "Magali Berdah et sa clique: quelle usine ? m*rde."

Comment by @adriangaudium5031:
 "En fait cette dame, c'est l'?quivalent du m?chant dans Inspecteur Gadget ? XD"

Comment by @miamicool666:
 "Il n'y a pas que le radis qui soit irradi?."

Comment by @saph6195:
 "Le nom aide pas mais bizarrement la vid?o est agr?able ? regarder m?me quand on est dans les nfts ,pas de d?nigrement contrairement ? sque j?entends en boucle merci"

Comment by @brice_74:
 "Ces gens (je ne sais m?me pas comment les qualifier) tiennent si peu ? leur cr?dibilit? ? Au bout d'un moment ?a finit par se voir mais en france on s'en fout, pourquoi avons-nous si peu de valeurs ? R?veillez-vous ? Commencez d?j? par arr?ter de regarder la t?l? ?"

Comment by @akra8925:
 "oh bordel! alors toi tu as refais ma journ?e! que dis-je, ma semaine ! ton humour est tellement bon! merci pour ce bon moment... du coup,j'attends les autres ! ???"

Comment by @Thuggy_Les_Bons_Tuyaux:
 "Merci Booba pour ton travail !"

Comment by @NapNapPan:
 "Une belle grosse merde ce Benji..."

Comment by @Lucaasaas:
 "Heureux de voir le travail de notre justicier d'internet pr?f?r? revenir sur la toile !"

Comment by @iscariel544:
 "J'ai beaucoup aim? la vid?o mais je ne suis pas d'accord sur un point, le num?ro de commande. 
Ce n'est pas sens? repr?senter le nombre d'articles vendu, c'est sens? ?tre un num?ro de r?f?rence unique pour la commande en question."

Comment by @alanfrignani1753:
 "Excellent travail"

Comment by @TH3_M4TRIX:
 "Et voil?, un bon moment de plus ? passer."

Comment by @marinelescent2534:
 "Tout ce travail !! Je suis ?pat?e et super mise en sc?ne j?adore le glow up"

Comment by @packdedouze8672:
 "Le radis notre h?ros merci pour le boulot ?"

Comment by @nadyabzi:
 "Il y du niveau journalistique bravo"

Comment by @nadyabzi:
 "Bravo"

Comment by @OdileDeSif:
 "Eh oui, le showbiz vous aime bande de moutons......

Politique/showbiz/medecins de plateau.... Meme escroquerie......."

Comment by @anonyme-69004:
 "Tu ressembles ? Gabanno!!! O? pense que c'est toi !!! Mdr"

Comment by @LoloLolo-oo6wv:
 "gros fils de humm humm"

Comment by @krolkoolmarek7074:
 "Les Marseillais en Zonzon ?
Je connaissais pas cette cha?ne allez hop abonn? ??"

Comment by @Jaybi5:
 "BON CHANCE !"

Comment by @youtubegodly:
 "Tu touche ? la mafia t?l?visuelle bro fait gaff ? tes arri?res poto... hanouna il a le bras long ..."

Comment by @NSCRPT:
 "On a deja vu sch et ce gars au m?me endroit et au m?me moment ?"

Comment by @VOLAGOproduction:
 "Oh ouai ! Oh ouais !! Il est en vie ! Optimus... Euh... Le radis est de retour !!!"

Comment by @juliel.3485:
 "les gens ne portent pas plainte parce qu'il n'y a plus de justice dans ce pays  !"

Comment by @juliel.3485:
 "les influenceurs sont vraiment les etres les plus influencables."

Comment by @H2-Gros:
 "Pourquoi il y a le livre saint dans ta vid?o ? On Comprend pas explique nous pourquoi le Coran et dans ta vid?o ???"

Comment by @Bobby_le_complotiste:
 "L? ..?? ?????????????????????????"

Comment by @tangosanscash:
 "Depuis le d?but les nft c'est de l'arnaque la preuve regardez tout ceux qui en font la pub que des parasites qui veulent nous vider les poches"

Comment by @mHysteresis:
 "@lusty at the start Nice"

Comment by @Farid78:
 "Tu ma vraiment termin? avec ? avec ta r?f?rence ? Taken ?"

Comment by @EmbraceDasucks:
 "La ligue Des champions, de l'arnaque ????"

Comment by @lexa6387:
 "Je pr?viens toute la communaut? ; ne vous f?chez jamais avec cet homme il est dangereux ???"

Comment by @SwarmachineX:
 "En m?me temps les pigeons c'est fait pour ?tre plum?s non ?"

Comment by @dl924:
 "?Comme je sais pas c'est quoi NFT, je vais sur google qui me dit que NFT c'est  NON FUNGIG TOKEN  ???"

Comment by @??????????????:
 "Qui?"

Comment by @sk_2216:
 "T'es trop le goat mon petit radis"

Comment by @jackfuit1602:
 "r?f?rencement"

Comment by @Dudi12311:
 "Bravo"

Comment by @Kasgim:
 ""Comme J'Aime" ??"

Comment by @milanoleplusgranddesheros6109:
 "Apelle booba il va s?en occuper ?"

Comment by @melodieboulent:
 "J'attend toujours avec grande impatience tes vid?os ! Je rejoint un des commentaires que j'ai vu, tes vid?o devrais ?tre rendu d'inter?t publique. H?te d'en savoir plus sur cette histoire et ta plainte."

Comment by @SoldatDZA:
 "Ils sont tous de la m?me r?"

Comment by @OL-dd8ij:
 "Bonjour, pouvez vous passer au poste de police le plus proche pour porter plainte s'il vous plait ? Merci d'avance."

Comment by @toxik38680:
 "En m?me temps les pelo qui ont cru ?a dans d?conne.. selection naturel.

Ho tiens encore magalie merda ..."

Comment by @streaminggto:
 "Merci ? oussama amar de sponsoriser la vid?o avec ces pubs"

Comment by @77ryoma:
 "mdrrrr la ref a taken exceptionnelle"

Comment by @51fiftey:
 "D?sol?, je vais froisser certaines personnes, mais il faut dire les choses: 
1/ Il faut ?tre compl?tement d?bile pour regarder TPMP.
2/ Il faut ?tre stupide pour acheter un NFT d'influenceur.
3/ Celui qui a confiance en ce jambon de Castaldi, ne vaut pas mieux que lui ?
Franchement cet abrutis de Castaldi me fait penser au petit de la pub qui a mang? les Chocosui's et essaie de convaincre sa m?re que c'est le poisson rouge qui a fait le coup... Z?ro cr?dibilit?!"

Comment by @laetitiaperrier7174:
 "Contente tes videos me manquait"

Comment by @laetitiaperrier7174:
 "Milla qui crache sur magalie quald elle lui rapporte pu rien . Ils me degoutent . Comme dire je faus pas de contrefacon mais quand on lui parle d un placement de produit elle dit que c est magalie qui lui a donner ok mais elle l a fait quand mm"

Comment by @ls75122:
 "Un truc que tu aurais ou faire, et peut toujours faire pour r?cup?rer tes 99EUR (tu as 6 mois depuis la date du paiement environ), c'est demander ? ta banque d'ouvrir une dispute avec le marchand. Dans ton cas, fournir les preuves sera simple comme bonjour, et cette bo?te n'ayant meme pas de CGU n'aura absolument rien pour se d?fendre. La somme enti?re sera ensuite de retour sur ton compte, tandis que la bo?te qui monte l'arnaque perdra cette somme, ainsi qu'un frais pr?lev? par Stripe, probablement de l'ordre de 25EUR. Si toutes les victimes font de m?me, les arnaqueurs seront arnaqu?s!"

Comment by @pandakota6152:
 "J'aime ta barbe Radis. Bravo pour la vid?o."

Comment by @tenyma91:
 "salut a tout les camarades de twitch! Radis cette vid?o est une dinguerie, t'es le gars sur!"

Comment by @lapipejaune8931:
 "4:11 ?"

Comment by @aza4586:
 "Les NFT, comm?e fallait etre un ?norme pigeon pour acheter ses merdes X'D"

Comment by @akser31:
 "Ya vraiment des pigeons qui ach?tent des nft? M?me les bored ape on grave chut?, tour ca ce n'est que du vent, de l'arnaque les nft. Vaut mieux acheter de la crypto, ou des actions d'entreprise du CAC 40 ou dans le genre. Rien qu'un LEP a 10k euro rapports 600e a l'ann?e en interet environ !!! Arr?ter de croire a tiutbet n'importe quoi. Et encore olusndes nft de gens de tele r?alit? cinnu pour des escroqueries deja. S?rieux vous ?tes vraiment des gros pigeons. 


Sinon j'ai 1 nft bored ape a vendre pour 26k euros, si ca int?resse quelqu'un, je peu le laisser a 22k dernier prix ??



?????????

????


?????????????????????
Alors les moutons bien le bored ape, c'est celui qu'avait freeze"

Comment by @d.d708:
 "Oui oui tes con !!! Un vrai pigeon mdrr donner donner de l'argent au Riche ils en tant besoin bande de moutons"

Comment by @akser31:
 "Pourquoi flouter berdah"

Comment by @fattard:
 "CASTA ?A CASTAGNE"

Comment by @fabooo01:
 "j'aime ton travail,
par contre lui, benji, je lui fais pas confiance, et quelle vendeur de m***e ce mec, comme j'aime les gros ch?ques...............pas ceux de dubai.......... quoi que....metacouette a laver, elle pue la m*****..."

Comment by @r0bindesbets326:
 "Le retour du messi , master classe
Tu sais ce que devient maxestla ?"

Comment by @lucasfoussier:
 "Excellente vid?o, j'ai ador? le feat avec vous avez le droit !"

Comment by @MonsieurMar:
 "Le metaverse ca me fume, les mecs d?couvrent vraiment internet mdr"

Comment by @louloucook7037:
 "Magnifique la pub de oussama ammar sur ta vid?o... on marche sur la t?te et dire que youtube laisse ces gens l? faire de la pub ???"

Comment by @bonnesresolutiondelami-jui7696:
 "Notre coffeezilla national ??????"

Comment by @carole1936:
 "J habite au Qu?bec il fait -20 et j ai ouvert mes fen?tres tellement que sa pue cette affaire.... salut"

Comment by @lisekouakou327:
 "Liker bien pour qu?il soit plus r?gulier ???"

Comment by @laurel3144:
 "La meilleure vid?o de tout l'etang ?"

Comment by @lunaria6519:
 "4:11 pardon j'ai rigol?"

Comment by @GlaGlaGlaTRIP:
 "Franchement, j'ai de plus en plus de mal ? m'apitoyer sur le sort des "clients" de la t?l?-r?alit?... Il s'av?re qu'il existe une flop?e de cr?tins ignares qui aiment ces choses. Que des petits malins se gavent sur leurs dos, h? bien la belle affaire! Ils auraient tords de se priver. On ne peut pas sauver tous les cons de France. Et des cons, vu le niveau de l'?ducation, il y en aura de plus en plus, Radis Irradi? ou pas. Alors que des Castaldi, des Madame Irma et des vendeurs de pierres quantiques en profitent, j'ai tendance ? penser que finalement, c'est peut-?tre eux qui ont BIEN RAISON.
Ceci dit et nonobstant, cette video fut fort int?ressante ! Comme d'habitude. ?"

Comment by @Monstre933:
 "tu es trop fort"

Comment by @seumshine:
 "On est pas oblig? d'avoir un casque VR pour aller dans la m?ta, un PC suffit.
Super vid?o en tout cas ! Les d?tails du montage font toujours autant rire ?
Big up le Radis"

Comment by @cheguevarabe7113:
 "un animateur qui avait une belle audience sur tf1 ce retrouve dans des arnaques ,ca dois etre c est amis de tpmp qui l on initier celui la non?peace"

Comment by @j.paradoqs:
 "jamais entendu parler de ?a"

Comment by @Kaibwah:
 "Tien sa ressemble a cofeezilla les moments ou on te vois"

Comment by @mv9235:
 "C'est vraiment g?n?reux de ta part d'?clairer la client?le stupide de la t?l? r?alit?. Mais tu sais c'est pas grave si ces cr?tins se font d?pouiller?"

Comment by @slinkeyslol:
 "C'est marrant, sur ce genre de sujet quand ?a pue la merde il y a Magali Berdah dans la piece."

Comment by @Arnet-j2t:
 "Encore une superbe vid?o h?te de voir la suite l'radis !"

Comment by @abdelel8913:
 "Tu t?inspires de l?esth?tique de Cofeezilla?"

Comment by @Seriously70:
 "Les Marseillais en Prison.
L? je regarde ! ?"

Comment by @michaelelbaz7006:
 "La bonne blague que les d?biles profond pouvait y croire"

Comment by @emiljai8346:
 "si les gens de TPMP se font scam, ?a les obligera peut-?tre ? r?fl?chir une fois - et ? r?fl?chir ? ce qu'on leurs raconte dans cette ?mission ..."

Comment by @TerryMarsault:
 "Ce rire de Dujardin est tellement communicatif ??"

Comment by @arnaudbrun2809:
 "Pourquoi les candidats seraient plus mauvais que castaldi ? Alors venant de toi je suis choquer"

Comment by @TQ76.:
 "Holskern fait du dropshipping pour information..."

Comment by @alexis17642:
 "Quand ils pr?sentent le machin secret m?ta ?a a l'air d'?tre carr?ment de la merde en barre ?? faut ?tre attard? pour aimer la t?l? "r?alit?""

Comment by @TheBackwasher:
 "Copy paste de coffezilla, meme look, meme sujet (cryptozoo). Mais bon contenu nonobstant"

Comment by @charlottemagnan7623:
 "Bravo !!"

Comment by @adamarfa7408:
 "La petite r?f au drama de squeezie mdrr"

Comment by @kenedacarni7388:
 "En m?me temps Castaldi fait surtt des pub pour des r?gimes bidons genre "comme j'aime" rien que l? ya red flag ? 
De tte fa?on tt ce qui passe par TPMP c'est de la mierda bien coulante, donc bon...
En tt cas ?a sent pas bon pour C8, Magali verda etc ? 
Merci comme tjrs pour ton travail ?
Force et courage l'ami Radis ??"

Comment by @antoniodurden:
 "Tr?s bonne vid?o"

Comment by @Hagstone.:
 "C'est quand m?me incroyable pas possible je comprend pas comment on peux laisser.... Ce genre d'arnaque ect libre service je.... Compwen pas!!"

Comment by @Hagstone.:
 "Bonjour, bonsoir bon.. .. Et bien c'est tout quoi. ??????????????B?tise humaine bravo ??... Pour ma part je trouve que c'est une honte... Apres chacun sont opinion biensur"

Comment by @ocward4460:
 "Salut Radis, super la vid?o. Il y a beaucoup a dire sur les nft.
Petit d?tail quand tu parles du num?ro de commande, j'ai particip? a un projet nft sur un jeux vid?o mobile. Et comme ici, il y avait beaucoup d'nft achet?s sur le market, pour un projet peu connu, ?trange...

En fait, on en a conclu que c'?tait les devs qui ont achet? en masse pour 1) Rassurer les producteur/annonceurs et joueurs
2) Faire vivre le market ( transaction fantome de 0?)

Je ne pense pas que c'?tait de fausses commandes car consultable sur le market NFT.

Allez bisous"

Comment by @mrpierre9373:
 "OOh le feat avec @vousavezledroit , les Avengers peuvent aller raccrocher leur collant !!"

Comment by @rolu8835:
 "Le plus gros flop de l histoire"

Comment by @kitsnap1228:
 """LA" Metaverse".... Ca en dit deja tr?s long sur le degr? de comprehension du personnage... ptdr"

Comment by @julleverne:
 "11:29 ?? cest une vid?o s?rieuse mais ces touches d'humour me mettent en PLS"

Comment by @bient?tgta4:
 "Excellent travail"

Comment by @axelravera5470:
 "Incroyable la vid?o !"

Comment by @sarahetnana:
 "Merci Radis ! pour ton travail de recherche, et de la v?rit?. Faut vir? toutes ces t?l?s poubelles et arnaqueurs et compagnies...
Force ? toi Radis <3"

Comment by @simonbonato5178:
 "bravo et oui je pense pas que binjamin parle d'un projet gratuitement"

Comment by @uglule9047:
 "trop h?te du skin fortnite radis irradi?"

Comment by @PogZerrrr:
 "J'comprends m?me pas comment ces gens ne sont pas en prison....
Il y a forc?ment de la magouille dans les grandes instances pour le prot?ger , j'vois pas autrement"

Comment by @arthurisback_:
 "Je ne sais pas ce qui me fume le plus, la qualit? de ton travail ou de me rendre compte malgr? d'?videntes suspicions d'arnaque (mais je n'en suis pas s?r) il ne se passe rien."

Comment by @patricialedez9463:
 "Tant qu'il y aura des gogos qui gobent tout et n'importe quoi, les escrocs auront longtemps des beaux jours ??"

Comment by @Harfinou:
 "En m?me temps, faut vraiment ?tre n? pigeon pour croire ? une ?nerie pareille ?
The secret meta ?
TPMP, cette r?f?rence ?
Benjamin Casse toi d'ici ?
99 euros, rien que ?a ?
Allez c'est bonnard, la miss Berdah aura une place dans le gouvernement Macron ?"

Comment by @admla5851:
 "A quand une collab avec CoffeZilla ?"

Comment by @julyiria:
 "oh les moutons qui disent que ?a va ?tre 1  truc de fou, alors que non s est completement con, car ceux qui font des avatar et que s est pas eu du tout, s est juste internet et les casos des plan de rencontre o? tout est faux ou tellement filtr? ai point a ?tre  transparent ? castaldi va jamais tourner la page avec ce genre d emission ??? ah ah ah mais carr?ment, ceux qui vont payer ?a sont tous des Mickey, des personalit? du moment, des personalit? compl?tement oubli? ou des youtubeur en qu?te de gloire, j espere qu il vont faire comme la derniere emission TV reality ou ?pres m?me pas deux jours ils ont arr?ter la diffusion"

Comment by @nat4cha372:
 "o? est le lien de la chaine du gentil monsieur qui t'a donn?e des info en droit T-T"

Comment by @boruskii:
 "incroyable"

Comment by @Noirx777:
 "14:59 je suis ici dans la vid?o, si ?a se trouve c?est juste un moyen de blanchir de l?argent ?"

Comment by @L_enmerdeur:
 "C'est bcp trop tard, ?a date"

Comment by @deniz2745:
 "5:56 le chapeau de m?gumin sur la cam?ra x)"

Comment by @andrefrederic4712:
 "JDG myntos bagz MV ? Le radis suivrais donc la team du lundi c?est un bon ??"

Comment by @L4ttys:
 "Vu que le site est encore actif, est-ce que l'on peut encore acheter un NFT et se joindre ? ta plainte ? ?"

Comment by @ultrasnissa7179:
 "Castaldi a beaucoup de pension alimentaire a pay? sa ne m'?tonne pas qui fasse des arnaques comme dans comme j'aime et tout"

Comment by @kevinkiki9987:
 "C?est encore lui"

Comment by @Rhino88190:
 "Le nombre de pigeons est incroyable ! En m?me temps les spectateurs de tpmp et des influbranleurs sont rarement les couteaux les plus aiguis?s du tiroir !"

Comment by @KHK816:
 "?????"

Comment by @ElisaLacroix:
 "quel travail de dingue, comme d?habitude concr?tement"

Comment by @SkilzArmy:
 "4:10 hahaha la mauvaise illustration squeezie on te voit"

Comment by @julienrobert9159:
 "G?nial le feat avec vous avez le droit"

Comment by @crihus:
 "Pourquoi j ai pas eut la notif? Merci YouTube de shadow ban le radis trop deg. Heureusement que je suis venu checker ta cha?ne. Comme j aime ?tait d?j? une arnaque."

Comment by @tagadazouk:
 "je crois qu'au plus profond de mon ?me, de mon ?tre...ce qui me fend le c?ur par dessus tout....me d?sesp?re ...m'annihile c'est lorsque je me rends compte que la vid?o est termin?e :(
Mais du coup, gr?ce a Milla, j'ai appris qu'on pouvais vraiment faire ?crire n'importe quoi a Chat GPT....!"

Comment by @ElBonhommeRouge:
 "Vas y radis mets les sur la paille ces bouffons"

Comment by @mpolyval8306:
 "Ethan teboule le gros moche qui ?cume les soir?es ? Marseille . Mdr t?te qu?il a"

Comment by @wincarlaswan5803:
 "The secret chez pas quoi = piege a pigeons qui aiment bien suivre des personnes qui fonctionnent au buzz ,  scandales, pour qui la chirurgie esth?tique est souvent une ?tape normal, qui adore s'embrouiller ,se tromper et j'en passe . Deja je trouve qu'il y a beaucoup trop d'?missions similaires alors la cr?ation d'un truc de ce genre la , c'est la preuve qu'ils veulent faire fondre des cerveaux en plus d'arnaquer de potentiels pigeons..."

Comment by @Samsich:
 "Autant je trouve que ton travail est n?cessaire pour ne pas laisser ces escrocs se tirer impun?ment ? Duba? avec l?argent comme si de rien n??tait, autant je n?arrive pas ? ressentir la moindre once de compassion pour celles et ceux qui dont tomb?(e)s dans le panneau? Des gens dont la culture s?arr?te ? Frenchie Shore et qui sont capables de balancer leur salaire en dons TikTok pour des influenceurs toxiques, bah j?arrive pas ? m??mouvoir de leur malheur? Faut pas oublier que ce sont eux qui permettent ? ces influenceurs v?reux d?exister, ce sont eux qui nourrissent ce syst?me immonde, en grossissant les audiences d??missions d?biles et en donnant de la visibilit? ? des d?biles doubl?s de voleurs?"

Comment by @Rakitsune:
 "Superbe vid?o ! Merci beaucoup !"

Comment by @iprox2436:
 "excellente video merci !"

Comment by @solydus971:
 "Le probl?me c'est que tu vas vite ?tre confront? au plafond de cristal, comment dire... disons qu'une certaine communaut? pratique des anarques depuis des ann?es sans jamais ?tre inqui?t?s. Une communaut? qui semblerais ?tre intouchable en France,  au risque d'?tre accus? "d'antis(...)ime"

Bon'chance ??"

Comment by @mendrick_furry:
 "Ils auraient pu le faire sur VRChat, cela aurait ?viter de rendre ?a si moooche !"

Comment by @melaniegusse1444:
 "MERCI ?"

Comment by @aouizeratossana5755:
 "Mais d?j? a quel moment quelqu'un trouve logique de payer pour participer ? une t?l? r?alit? avec "une grosse production", alors que de base c'est les participants qui sont payer ?"

Comment by @michaelperes2485:
 "Comment ces gens peuvent penser qu'on a plus envie de les voir dans le metaverse alors qu'on ne les regarde d?j? plus ? la t?l? depuis longtemps quand tu vois que les Marseillais font 400000 t?l?spectateurs. Et franchement les gens qui se font pigeonner je n'ai aucune peine pour eux ils sont pr?ts ? donner 99 ? pour quelque chose qui n'existe pas dans le monde r?el c'est des p****** de pigeon qui ne m?rite rien d'autre qu'?tre pigeonner"

Comment by @Flowchen.:
 "les marseillais en prison a Moscou"

Comment by @kailaned4963:
 "trop bien le cam?o de Vous avez le droit !! et tr?s bonne vid?o au passage, on sent un petit tournant au niveau du montage, qui perso me fait tr?s plaisir"

Comment by @julienr8114:
 "Lorsque je regarde les extraits des d?biles de la t?l?r?alit?... des barres de rire. Qui sont les gens qui regardent & suivent ces abrutis ? Plus rien ne m'?tonne lorsque l'on va la quantit? de nazes qui regardent TPMP... Quel pays de cons, ce n'est pas ?tonnant que l'on chute dans tous les classements. Ce pays est le parfait exemple du pitch du film Idiocracy."

Comment by @Neoledaron:
 "Va sur TPMP les d?fonc?s."

Comment by @klarinetsolution7943:
 "Merci pour le travail !"

Comment by @TheRipclaw68:
 "apr?s se faire arnaqu? par des blaireaux pareil, tu n'as que ce que tu m?rite..."

Comment by @vivito2779:
 "4:12 la ptite ref a la pol?mique avec squeezie incroyable"

Comment by @fahdthejedi:
 "Comment faire avec du vide une vid?o de 28 min?"

Comment by @n.bofficielle5001:
 "Le fait qu?il y a des gens qui tombent la dedans ?a me rend fous"

Comment by @noupot:
 "Sale type."

Comment by @SirCheapSKY-gr3ir:
 "Weeeee omg j'attendais de fou t'es vid?os ! Je regardais toute mes semaines au cas ou les notifs marchait pas"

Comment by @totoflingeur01:
 "Je veut un affrontement radis irradi? VS berda"

Comment by @hippierockstar:
 "Incroyable enqu?te et incroyable vid?o ! 
Pourquoi ne pas demander l?aide de Booba quand tu as besoin que l?on t?entende encore plus et qu?ils soient oblig?s de r?pondre ? tes twitts ? 
Pour s?r qu?il serait friand de t?aider ?"

Comment by @slimallstars9069:
 "Ce mec est un prostitu? de l'audio-visuel en fait"

Comment by @ChrisFCGB4Ever:
 "11:44 Bon Chance ?"

Comment by @TheNonsense92:
 "le coffeezilla francais?"

Comment by @cryptorenard:
 "Putain la clique de mongol qui promote sont tellement des cons j'ai failli quitter"

Comment by @alanlf1394:
 "tout ca alors que fishtank c'est 60? la saison + les archives des saisons d'avant, la honte"

Comment by @spidercochon4673:
 "9:48 , non le bitcoin ne sert pas a avoir une bonne tracabilit?... justement ?"

Comment by @mc_rathur9825:
 "Une nouvelle masterclass, pourquoi ce mec n'a toujours pas les 500k"

Comment by @ThomasDonadei:
 "Coffeezilla at home."

Comment by @loqueduc9353:
 "S?bastien mais oui!"

Comment by @leahu9530:
 "vid?o de qualit?"

Comment by @KaoOk:
 "Je n'ai pas compris le "oups" ? 4:12 , quel est le but au juste ? merci pour ta r?ponse Radis :)"

Comment by @julienjoanny9930:
 "Quel travail de recherche et de d?nonce incroyable ? j'adore"

Comment by @dragonrouge1089:
 "Merci gg."

Comment by @miyoucat3879:
 "Com de soutien et ? un moment tu te dis, le monde est un r?servoir sans fond de gogos ?. Qui regarde, qui ach?te ? Y?a des cha?nes comme la tienne qui montrent que ?a existe ?."

Comment by @asmaafakir7512:
 "Un delire cette histoire????"

Comment by @DYDYETROMI:
 "Merci Radis ! fou moi tout ce beau monde ? la poubelle ainsi que cette ?mission plus que discutable !"

Comment by @AsLirith:
 "The Secret Meta c'est tellement une id?e de merde, et comment il l'explique m'?nerve tellement, jsuis particuli?rement touch?e par la VR et les technologies type VRChat que jpeux comprendre que m?diatiser ?a un peu plus peut ?tre une bonne id?e, mais sous ce format c'est tellement stupide... La VR et VRChat aide r?ellement des centaines de personnes a faire face a leur solitude quotidienne, jtrouve que leur id?e de secret story en VR est vraiment d?sastreuse."

Comment by @celine2524:
 "Le placement pub , est juste merveilleux ! ?"

Comment by @hallouma.b:
 "Bravo ? toi pour ton enqu?te ! Tu es la voix du peuple :D Concernant Milla, perso je la crois pas, elle met tout sur le dos de Magali ? croire qu'elle a pas allum? son cerveau une seule fois sur tout les placements qu'elle a fait, elle veut redor? son image mais ?a marche pas vraiment !"

Comment by @SherazadePcht:
 "Quel boulot encore une fois, excellente vid?o ?"

Comment by @victorbrousseau:
 "Salut @LeRadisIrradie 
Concernant les num?ros de commande:
Si le site est un Wordpress / Woocommerce alors dans ce cas, le num?ro de commande n'?quivaut pas au nombre total de commandes.
Sur WooCommerce (le plug in e-commerce de Wordpress) chaque ?v?nement de modification sur un produit ou sur le site va incr?menter un +1 au num?ro de commande.
Par exemple:
1/ Un client passe la commande n?2100
2/ Je modifie les images d'un produit ou de ma page 9 fois
3/ Alors le prochain client aura pour num?ro de commande n?2110
Bref si je fais n'importe quelle modification sur mon site en tant qu'admin, alors chaque ?v?nement de modification incr?mentera +1 au num?ro de commande car la commande est g?r?e par WordPress comme un ?v?nement de modification parmi les autres.

Donc en gros, ils auraient fait expr?s de faire plein de modifications bidon sur le site pour gonfler le num?ro de commande

NB: Il est possible de faire en sorte que les num?ros de commandes se suivent uniquement en fonction du nombre de commandes, mais c'est un plug-in particulier qui co?te de l'argent, et vu l'amateurisme et les moyens mis en oeuvre par les gens autour du SCAM ?a m'?tonnerait fortement.

*Je m'envole*"

Comment by @coucoutuveux:
 "Merci pour ton travail !"

Comment by @askiptvb:
 "?norme ? ???"

Comment by @tavnoskeyo6215:
 "Merci ?"

Comment by @one2one343:
 "Le coffeezilla fr lol?"

Comment by @Brickmitri:
 "Cette master class ! Merci ?"

Comment by @nicolastissier2284:
 "C est ouf (sans ?motion)?"

Comment by @fauriethibaud4649:
 "Oh ouais... Minute 2 "LA m?taverse sur GOOGLE" d?j? l? ?a m'a mis giga ienb !"

Comment by @davidgest-h4z:
 "Le GOAT est de retour"

Comment by @djfilthyfox2219:
 "HAAAA nouvelle vid?o !!!"

Comment by @Mageistral:
 "Bien jou? le Radis comme toujours ! J'esp?re que tu es bien encadr? pour la suite."

Comment by @pilonjaune6082:
 "Toujours les m?me ?merci a toi pour ton taff exceptionnel l?che les pas !force a toi"

Comment by @bhaug7908:
 "Merci out lea infos pr?cises ???"

Comment by @zachleprieur1210:
 "?"

Comment by @JilJko-yh4yy:
 "Les NFT sont des escroquerie alors en faire la promotion ?a fait d'eux des escroc"

Comment by @fjavierbaezasoto:
 "Et tous les influvoleurs en cadeau dans le panier arnaque."

Comment by @Naiko001:
 "La petite ref au JDG XD"

Comment by @caloremi:
 "Toujours les m?mes connards qui font les m?mes trucs.
Mais les cons continuent ? sortir la CB et ? les enrichir.
J'ai presque du mal ? ?tre d?sol? pour ces gens... au bout d'un moment."

Comment by @DaweedBear:
 "Tr?s bon album de S?ur Marie-Th?r?se xD 
Soutien et r?f?rencement."

Comment by @nathalyyyyy:
 "mimi marchand ? xD"

Comment by @damienm7268:
 "Il me fait penser ? sa mamie, parfaitement adapt? ? des r?les de p***. Pardon aux travailleuses qui n'ont pas forc?ment le choix."

Comment by @XD-gg3qz:
 "jpp que ces gens soient encore en libert? et maintenant balancent leurs arnaques ? la TV ? des heures de grande ?coute. Il faut faire quoi pour ?tre inqui?t? par la justice en France ???"

Comment by @cindydavos8532:
 "J'adore votre chaine!

Une approche r?ellement intelligente...
Un travail de recherche m?ticuleux, de qualit? ....

Je suis sinc?rement captiv?e devant chacune de vos vid?os ?

A mes yeux, celles-ci se d?marquent indiscutablement de la concurrence de part l'engouement qu'elles suscitent chez le spectateur....

On a toujours envie d'en voir plus ???"

Comment by @thierry60220Prod1:
 "Pigeon vole hihihihi pigeon vole?..
Je suis mort de rire devant autant de b?tises humaines !!!
Bref j?ai pass? 28 min de bonheur?"

Comment by @kernelpanic105:
 "4:26 Je savais m?me pas que Lusty parlait a visage d?couvert, c'est la premi?re fois que je vois son visage ?"

Comment by @kernelpanic105:
 "Le discours de Castaldi en d?but de video sur "la" metavers est tellement cringe j'ai failler crever bordel"

Comment by @Antalya-:
 "Encore une belle enqu?te ?"

Comment by @franckyvincentlerestaurant:
 "?"

Comment by @KD___:
 "Un vid?aste d'int?r?t publique."

Comment by @akantor2436:
 "Encore une ?ni?me "tv r?alit?" de merde ?Avec les m?mes "influenceurs" lol. Truc de cassos quoi"

Comment by @JA-yc2pz:
 "Wah mec t'es devenu un ouf tu anticipes maintenant pour les descendre encore plus t'es trop fort ! Tr?s bon strat?ge !"

Comment by @MonsieuRabbit:
 "J'attendais cette vid?o avec impatience! Super taff d'investigation encore une fois, juste un peu d??u de ne pas avoir tous les tenants et aboutissants en fin de compte!
Autre point tout de m?me, les NFT restent une technologie, un outil, on peut faire des trucs g?niaux ou de la grosse m**** avec!"

Comment by @bobababa6782:
 "G?nial"

Comment by @patosukr1951:
 "bahahaha ??la mauvaise illustration??"

Comment by @aventuredeclochardlefureto9548:
 "Bsr.... excellente ta vid?o??"

Comment by @minimalman17:
 "Merci pour ton travail .

Sois prudent et bien accompagn? parce que C8 on sait qui est cach? derri?re !   ?"

Comment by @mlenaan989:
 "Merci pour ce reportage et OUI, il serait temps q'ils soient punis !!!!!!!"

Comment by @itatchinaidai6514:
 "Magalie verda v?rifie les site web comme les coll?gien qui lise deux page d'un livre et l'on terminer"

Comment by @itatchinaidai6514:
 "Le nombre de droit d'auteur bafou? il y a le chapeau de megumie de konosuba et d'autre chaine"

Comment by @itatchinaidai6514:
 "Superbe vid?o comme toujours atte de voir la prochaine"

Comment by @sl695:
 "Putin je vais faire du droit pour les foutres en prison j'te jure
Super vid?o comme dab ? tu peux en faire plus je t'en supplie ??"

Comment by @sl695:
 "Putin je vais faire du droit pour les foutres en prison j'te jure
Super vid?o comme dab ? tu peux en faire plus je t'en supplie ??"

Comment by @fred-wh6sp:
 "castaldi fait de la pub pour des produits amaigrissants et tout le mon sait que c'est une arnaque !"

Comment by @S_A_N_S____Z:
 "Yeeeepeeeeeee une nouvelle vid?o du radis???"

Comment by @Une_Tenue_Rouge_A_Masque:
 "Apr?s ?a va chialer sur son plateau t?l? de ksos qu?il est sur la paille.. Mais ils ont pas honte.."

Comment by @user-HMKMat:
 "Le petit passage avec Vous avez le Droit est tr?s cool !!"

Comment by @Miklust:
 "Nooon le petit pique ? squeezie ? 4:12 personne l'a vu je suis sid?r?... Il est trop fort"

Comment by @LeaderGlobal031:
 "Encore une p?pite sign? le radis irradi?, et encore une fois on voit les influenceur de t?l?-r?alit? faire la promotion d'un projet totalement bidon. Un projet vraiment s?rieux ne passerait jamais par les influenceur de t?l?-r?alit?, car il savent que leur r?putation est totalement pourrie. Bon courage ? toi Radis"

Comment by @blackjack3394:
 "LA SURPRISE DU CHEF !"

Comment by @stmikhael1806:
 "J'arrive toujours pas a comprendre cette engouement pour ces stars de la tv r?alit?.
Comment ils peuvent avoir un public."

Comment by @Meliss7pt:
 "MDRRRRR LA REF DE SQUEEZIE A 4:12 ????"

Comment by @porcaw:
 "Gg le placement"

Comment by @8cean_8:
 "Juste. Parfait."

Comment by @TheMrTchoup:
 "Mais bordel avec toutes les arnaques auxquelles ils sont li?s comment ?a peut continuer ? Qu'on foute tous ces merdeux en zonz"

Comment by @Jimounette:
 "les num?ros de factures tu peux les initialis? comme tu veux, tant que que ca fait fc +1 sur l'ann?e comptable.

je jmexplique, tu peux d?marrer a 3500 , c'est pas tres tres grave, c'est ton 0 puis 3501 3502 3503 etc etc"

Comment by @Dodaklife:
 "Je n'ai jamais vu de vid?os aussi bien tourn?es que les tiennes ! Magnifique !!"

Comment by @TyuZyD:
 "Je vais ?tre malpoli mais comment les gens peuvent suivre encore les m0ng0les de la tv r?alit?"

Comment by @unknowsoldier1943:
 "C'est comme "Comme j'aime" la plus grosse arnaque de r?gime"

Comment by @atom9393:
 "En gros, tu poses des pi?ges ? loup au sol ;
 1. Si la victime se prend le pi?ge, tu gagnes. 
 2. Si y'a pas de prises, r?p?ter ?tape 1.
 3. Si la prise n'est pas morte, il faut qu'elle se d?batte assez fort pour que la justice daigne bien venir jeter un coup d'oeil, et si elle est pas trop obstru?e et que le dossier est bien solide, alors y'aura peut-?tre un jugement.

Maintenant qu'on a tous bien constater que c'est de la merde, on jette tout ?a et on recommence au propre ?"

Comment by @54N70R0:
 "M?me si c'?tais pas une arnaque vu le casting non merci ?
Non mais sans d?conn? ils en ont pas marre de promouvoir de la m**** ?!
Sans parler que ?a n'a rien de nouveau/r?volutionnaire car d?j? fais sur la communaut? de gta rp sur diff?rent serveur et sans arnaque de NFT derri?re ."

Comment by @PaulBillemaz:
 "Par contre c'est assez rigolo la sponso Holzkern, car c'est des montres qu'on trouve sur AliExpress ? 30?..."

Comment by @destrock8102:
 "Wow Le travail monstrueux !! Tout le taf fourni vaut la peine d'attendre...Super vid?o comme toujours ???"

Comment by @indianajones710:
 "Il a vraiment une tete de con... ceux qui ont perdu leur argent via ce clown tant mieux pour vous pour l?avoir cu ???"

Comment by @moleskinekatarsis:
 "Bravo"

Comment by @polobg89:
 "Bg"

Comment by @swed0637:
 "Mais a partir du moment ou c?est des influ t?l?-r?alit? qui en parle faut fuire?"

Comment by @saraboumlak8264:
 "Tu nous a manqu? ?"

Comment by @lakravane2cmaures978:
 "Aaah... de belle ? de p?re en fils dans cette famille"

Comment by @barthmarti4394:
 "La vache, du lourd la. Bravo !"

Comment by @HiraishinShiki:
 "L'apparition de Lusty <3 ?"

Comment by @S_4lm4:
 "4:12 le plus gros fou rire de ma vie ????????????"

Comment by @abelsaintetienne:
 "Une belle enqu?te mais encore des zones d'ombre.  Follow the money"

Comment by @swenalan:
 "Magalie berdah ? Une arnaque avec shauna event ? Non impossible elle se cramerai pas si b?tement quand m?me, en plus des NFTs acheter en crypto monnaie, non non je n'y crois pas !!!"

Comment by @clarafabbri8418:
 "Le shot de dopamine quand je vois une nouvelle vid?o du radis ? merci et bravo pour ton travail ??"

Comment by @swenalan:
 "Je dirai que s'est a cet ?poque que le monde est parti en cacahu?tes et les jeunes on fondu leurs cerveaux"

Comment by @jjjdgd5:
 "100% de ces gens sont des fils de putes. Du clan castaldi jusqu'au moindre influenceurs et leurs employ?s."

Comment by @JulienVerly:
 "merci?"

Comment by @Birocass?dy:
 "?? franchement bravo pour ton travail"

Comment by @adelinecy2959:
 "On attend la suite avec impatience !"

Comment by @TBAGZPROUT:
 "t'es un h?ros"

Comment by @artragis:
 "Mais comment shauna ?vents peut-elle ?tre encore dans le paysage apr?s toutes les arnaques mises au jour?"

Comment by @otakuetlolita02013:
 "4:32 l'apparition de ceux deux l?, juste parfaite xD"

Comment by @quickwear:
 "19:30 pas soci?t? cosm?tique : soci?t? maquill?e"

Comment by @kremererwann7569:
 "A quand les marseillais en prison.. ????"

Comment by @arthur22260:
 "Pourquoi ne pas tenter de joindre Julien Courbet pour cette arnaque ? Peut-?tre que Benjamin Castaldi r?pondrait ? un de ses coll?gues"

Comment by @cforcfor2880:
 "Koh Lanta RP mais en scam"

Comment by @chway7232:
 "Ca fait quand m?me tr?s Coffeezilla.."

Comment by @heina___4.3:
 "Bon contenu mais quel rapport avec le Quran ? ? titre personnel, je trouve cela offensant quand on prend en compte le ton et contexte de la vid?o ???"

Comment by @lukatelz2003:
 "Super vid?o"

Comment by @ALEXOUKAKOU:
 "Tout dans l?esth?tique et le theme rappelle l?investigation de Coffeezilla contre logan paul et son jeu NFT cryptozoo"

Comment by @Menca777:
 "Epouse moi stp"

Comment by @nilsdunand6092:
 "Bravo pour ton travail et le temps que tu y consacre car le rendu est incroyable et c?est super que des gens portent enfin plainte face ? ces arnaqueur!??"

Comment by @Libellule5196:
 "J?en ai marre de ces voleurs, ces assoiff?s d?argent, tout ?a pour de l?argent ?a me d?go?te"

Comment by @Actusetmusiquecountry:
 "Gr?ce au Radis Irradi? je viens d'apprendre que la t?l?r?alit? ? 2 balles existe toujours."

Comment by @Wilstan:
 "Le num?ro de commande peut ?tre choisi arbitrairement, il faut juste qu?il soit unique, ?a n?as rien d?ill?gal 
? part ?a oui ?a a l?air d??tre un bon projet de scam"

Comment by @maimitiaube3167:
 "Super vid?o merci ! Je n?avais pas entendu parler de cet arnaque mais ?a ne m??tonne m?me plus? Beau travail"

Comment by @Amel-lq1bu:
 "Complement d'enqu?te devrait t'embaucher et en prendre de la graine ? ! Tu es clairement un g?nie ! Toujours avec ce petit ton sarcastique qui fait bien marrer en plus ! ?? Bravo !"

Comment by @Amel-lq1bu:
 "TRAVAIL EXCEPTIONNEL !!!!
Bravo, c'est incroyable ! J'esp?re que cela va aller loin ! Toujours un plaisir de regarder tes enqu?tes !"

Comment by @ggmilgram:
 "Le fond est super int?ressant comme d'habitude, mais alors la forme est vraiment magnifique aussi bordel. Bravo pour l'effort esth?tique :)"

Comment by @thomaslarde9468:
 "merci de te battre c'est beau a voir"

Comment by @waitwhat513:
 "Cimer pour le boulot fournis Castellanos !"

Comment by @qm1174:
 "Salut Radis, super vid?o comme d'hab. Juste une pr?cision concernant l'histoire du "Cosmetic store". Cosmetic en anglais ?a va plus souvent d?signer un objet esth?tique plut?t que du cosm?tique comme nous on l'entend (produits de beaut?, etc.). Une NFT est en soit un objet cosmetic pour les anglais parce que c'est "joli", donc dans ce cas acheter un NFT sur un cosmetic store c'est plut?t logique."

Comment by @Gameboy69.:
 "4:12 chef pk le coran ????"

Comment by @1_pauvre_type___877:
 "Les n?n?ft?s ???"

Comment by @Alvaan.mk1:
 "Nouveau d?cor, nouvelle trame narrative, super mon radis"

Comment by @anbusuneiku4268:
 "Yo Radis, f?licitations pour ta vid?o et merci pour ton travail, juste au passage, vers 12:27 tu voulais ?crire "20/01/24" et pas "20/01/23" non?
For?a pour la suite."

Comment by @fresher2233:
 "11:20 la ref a taken mdr"

Comment by @levraiscorpio4041:
 "Mais les cassos qui servent d'influenceurs et que vous ?tes des milliers ou millions ? suivre... Rien qu'en les entendant parler, ?a me fait gerber."

Comment by @jairt76:
 "Superbe reaaaaal"

Comment by @rip9307:
 "Comment sa ce fait qu'il aient eu l'id?e 10:43 de copier le chapeau de Megumin (Konosuba) ??"

Comment by @beulbeulbeulete8823:
 "Elle est marrante la Mila! Elle a fait la promo de toutes les escoqueries possible et imaginable sans se renseigner sur les produits dont elle faisait la promotion, ce qui est la moindre des choses quand on lie notre image ? un produit! Mais apres cest toujours la faute ? Berdah! C'est toutes les m?mes, la elle retourne sa veste parce qu'elle est touch?e au porte feuille depuis la r?v?lation de tout leurs scandales!"

Comment by @linusgoblin:
 "T'est trop beau dripp? en coffeezilla ?"

Comment by @sarasararisb:
 "incroyable travail"

Comment by @sarasararisb:
 "Merci pour la traduction"

Comment by @samyyeddou7101:
 "La blague sur le montage avec le coran belle ref a Squeezie ?"

Comment by @rogueleader81190:
 "BRAVO !!!
T'es notre batman qui combat les pingouins =)"

Comment by @delphineclemence:
 "?"

Comment by @missionsabotage:
 "Comment on est pass? d'un metaverse ? un pauvre NFT ?"

Comment by @Sans.nom.T:
 "Merci"

Comment by @mathiskleinfrulli:
 "soutien"

Comment by @third310:
 "Comme quoi 
Touche pas ? mon poste c'est bien de la merde 
Et ? la t?te un gourou (pr?sum?) en mal de reconnaissance aupr?s de personnes pr?t ? s'incliner pour ses conneries"

Comment by @elie_Ja:
 "Pitainnnnn"

Comment by @azifwekane3441:
 "Bizarre, ce plan sur un Coran ouvert. Aucun rapport. 

C?est fou de tjrs mettre l?islam dans la sauce des plats les plus crasseux et sans aucun lien avec cette religion ! ?????"

Comment by @thebosseinconnu:
 "Ils ne sont jamais condamn?, et les amendes sont ridicules, ils en profitent vraiment trop"

Comment by @lucaspichon3167:
 "Cest marrant parce que meme si t'avais re?u le nft ?a aurait tj ?t? une arnaque
?a s'appelle un soft rug, tu mint ton nft, tu le re?ois, mais il se passe rien dans le projet t'as aucun avantage donc le floor price s'?croule, ton nft ne vaut plus rien"

Comment by @Nah-temps:
 "Baby wake up ! New upload from our favorite Radis <3"

Comment by @emiliengaudin:
 "tes le boss"

Comment by @osael3864:
 "Un NFT quantique ce te dis !?? Mais attention la cest du sur de sur en mode quantique en plus !!...?"

Comment by @lucaspichon3167:
 "Deja ceux qui disent "la" metaverse, jai l'impression ils y connaissent rien"

Comment by @jeremymarie7137:
 "Merci"

Comment by @daviddi5226:
 "Gros glow up dans la qualit? de la vid?o"

Comment by @Coco_Az:
 "Super travail"

Comment by @Djaytokaiba:
 "Merci Radis pour cette nouvelle mise en lumi?re ?"

Comment by @vincentlaugier6928:
 "Merci !"

Comment by @ivanriviere9403:
 "4:13 La r?f est pas mal ?
Pour l'histoire, c'est un bail avec le monteur de squeezy qui est de droite et qui a mie une image du coran et ca insinue des choses. Enfin pour plus d'info taper sur Google"

Comment by @alexzeus2349:
 "Bonsoir ? toi depuis le temps ! Pourquoi cette absence ?"

Comment by @nicolaschaumont114:
 "Bravo Radis ! Keep going !"

Comment by @augustinufudje1100:
 "R?f?rencement"

Comment by @gaellcostaouec8771:
 "C'est toujours une joie de voir appara?tre une nouvelle vid?o du meilleur radis de la Youtube sph?re ! Bravo pour tout ce travail !"

Comment by @daisuke0chida:
 "le beau gosse de la pr?vention est de retour <3 depuis que Maxestplusla"

Comment by @palirus_dreemurr8065:
 "Je commente pas souvent mais la qualit? de vid?o est dingue. Le style me fait ?norm?ment pens? au youtubeur am?ricain CoffeeZilla qui parle de dropshipping etc mais dans le c?t? plus am?ricain :D 
Continue comme ?a radis, c'est g?nial"

Comment by @Fff-tz5ik:
 "C?est des pigeons qui ont cru qu?ils allaient faire du fric facile donc pas trop de compassion pour les gens qui se font arnaquer franchement"

Comment by @jeffcossa4231:
 "La vraie question : s'agissait il d'un NFT quantique ? .... ( d?sol? j'ai pas pu r?sister )"

Comment by @Userx4566:
 "Non t pas con mec!!
 t'es juste un des millions de d?biles qui peuple nos villes et regarde de la merde puis ach?te un truc car un pr?sentateur TV te l'as dit!!
Depuis quand la TV est un lieu de v?rit? ?
 Ah oui fan de TV  r?alit? cela suffit j'avoue, tu es un gros con ?
Tout ?a mis en avant par un pervers, encore un de plus!!  
A quand une g?n?ration qui comprendras que la TV et les r?seaux sociaux sont l? pour tous vous pervertir..
Peace"

Comment by @valentinguinel8223:
 "Tr?s bon travail encore une fois !"

Comment by @katiatatiana7391:
 "Radis le justicieeeeeerrrr"

Comment by @moliemartin3689:
 "?a apprendra aux gens qui regarde tpmp ! Boycotte tpmp"

Comment by @rickylafleur9855:
 "Petite vibe cofeezilla appr?ciable"

Comment by @samtitille_7148:
 "23:16"

Comment by @oly7885:
 "Me dis pas que tes 99e sont tomb?s dans la poche de magali ? magali rends l' argent ?"

Comment by @Userx4566:
 "Lui aussi... d?cid?ment les pervers se retrouve sur les m?me th?mes"

Comment by @samtitille_7148:
 "mais m?me si t'avais re?u ce NFT ?a reste quand m?me une arnaque"

Comment by @Meljanz23:
 "J'esp?re que tu te sortiras de cette mauvaise affaire"

Comment by @LeNewst:
 "C'?tait bien merci"

Comment by @Eraynad:
 "Un travail qualitatif???"

Comment by @guis4901:
 "Il y a une choses rassurantes dans cette vid?o, c'est que le projet fut un bide total!
Et a mon avis une pub sur TPMP ?a doit chiffrer donc le projet a d? co?t? la blinde pour peu de gain et c'est rassurant car on vois de moins en moins de projet NFT frauduleux."

Comment by @stekacher9694:
 "Encore merci a toi ........ouf  !!!!!!!"

Comment by @vikipetille726:
 "Tu es g?nial ?"

Comment by @Mada-972.0:
 "force a toi !"

Comment by @Tsayart:
 "en plus de ces enqu?tes excellentes, cet homme kiffe la team du lundi ? mais n'as t-il donc aucun d?faut ???"

Comment by @kurotanart:
 "Ouf la r?f ? la vid?o de Squeezie avec la mauvaise illustration ?"

Comment by @zorak_:
 "Encore un super docu"

Comment by @natedansheat3153:
 "C'est du blanchiment d'argent"

Comment by @LC-gk5tu:
 "Vivement la suite !"

Comment by @devWeidz:
 "N'oubliez pas la cr?me quantique Guerlain pour mettre en valeur votre montre Holzkern ? particules subatomique."

Comment by @frenchieonthelens3997:
 "c\j apprecie l effort de mise en scen mais j aurais prefferer quelque chose de plus original pas un sosie approximatif de coffee zilla"

Comment by @onlywolf9981:
 "RADIIIIIIIIIIIIIIIIIIIS ?"

Comment by @cheapgriffy3497:
 "Attend de la t?lerealit? avec la possibilit? d'avoir des membres tres exag?rer. ?a existe deja ?a s'appelle VRchat X)
Ils sont en retard
Perso j'prefere matter les con dans l'Black cat plutot que dans les anges"

Comment by @francoiscabeau7118:
 "Pff, si maintenant on ne peut plus arnaquer tranquillement les gens sans qu'un youtuber vienne mettre ses gros sabots dans nos magouilles, c'est ? vous d?gouter du m?tier ! Bravo Radis pour ton travail de salubrit? publique."

Comment by @Barderino:
 "J'aime beaucoup la D.A de ton d?cor + habits"

Comment by @Dododu13-13:
 "Tu peux contacter Stripe qui ont des infos sur les transactions qui passent apr eux..."

Comment by @Petrocorian24:
 "Il va t'arriver des bricoles ? chatouiller la clique Hanouna et compagnie^^ 
On t'aime beaucoup Radis, Alors rest prudent quand m?me! Ceci dit ton travail est d'utilit? publique comme d'hab. C'est un peu comme ces gars qui d?bouchent les ?gouts. ?a a du mal ? venir mais au final, ?a ?clabousse tout..."

Comment by @bisbisdrawing:
 "Il y a beaucoup trop de d?coupage en chapitres pour une vid?o de 30min"

Comment by @heidenhead1096:
 "il n'est pas con du tout, juste une victime de cette arnaque"

Comment by @julienfellay9947:
 "Magnifique merci pour ton travail, tu rends joie ma vie :))"

Comment by @cyrilax4828:
 "Il y a un truc faux tu peux commencer ta num?rotation de facture a combien tu veux par contre tu n'as pas le droit d'avoir de trou entre 2 num?ro de facture, donc ils ont peu ?tre commencer leurs facturation ? 4000, certaines personnes ne comprennent pas l'int?r?t et bien quand tu lance une bo?te si tu as une facturation qui commence a 1 certain clients peuvent s'inqui?ter en commen?ant ta facturation a un num?ro un peu plus ?lev? ?a rassure le client."

Comment by @ThePupacc:
 "bravo radis!"

Comment by @tinaturner8847:
 "Hello cimer  pr tes croustillantes  news .je d?couvre  a l'instant  .ok 2 ce pas  je vais partager  7 vid?o sur le r?seau. Belle journ?e  du samedi  27 janvier  2024 .?"

Comment by @Monsteriosi:
 "Excellente enqu?te, merci Radis !"

Comment by @Ratrapppp:
 "Masterclass"

Comment by @krist2010:
 "Pour trouver le commer?ant derri?re la transaction Stripe, tu as pens? au charge-lookup (Rechercher un paiement du support Stripe) ?"

Comment by @under971killa2:
 "La ref ? Taken??"

Comment by @Antonio-g3i6m:
 "pars conte c'est pas dan tpmp qu'il a fait ?a"

Comment by @tatamarcellepointu6409:
 "Les sims version escrocs?"

Comment by @mathieuphilippe6549:
 "Je sais pas pourquoi mais je sens que son "secret m?ta" va pas march?, je ne sais pas pourquoi"

Comment by @Antonio-g3i6m:
 "une belle brochette de franc-ma?on"

Comment by @hakura4049:
 "Ce sont ? des personnes comme vous que devrez revenir la l?gion d'honneur, des personnes qui s'engagent et se d?voue pour le bien commun... merci pour cette nouvelle vid?o, qui encore une fois est d'une tr?s grande qualit?. Et bon courage pour la suite."

Comment by @chipotlesauceduaw8888:
 "Babe wake up!"

Comment by @sanjilechat5417:
 "Le radis , je me permets de te commenter pour t'informer que tu peux appeler le service outre-mer pcs pour pas pay? les 5ct?/min bref c'est ma fa?on de te payer par la suite de tes vid?os ??? .... (Je suis aussi fauch? mais ravi de t'aider)"

Comment by @deeploy:
 "c'est dingue ! des avatars ! quel technologie tout de m?me ! c'est pas comme si ca existait depuis ... pffff ... msn ? et m?me avant ? o_O"

Comment by @spouki.:
 "RadisZilla ?"

Comment by @trixxion7975:
 "11:43 "Bonne chance""

Comment by @Jaize:
 "Merci ? toi !"

Comment by @laliebambou1519:
 "Le retour de Radis qui fait plaisir ?"

Comment by @rapteefchill7548:
 "je le sentait pas doigby , mais la de savoir qu'il a fait la promos d'une betise c'est chaud ."

Comment by @Flo-ez6sj:
 "la musique de metal gear c'est pour m'assassiner mdr"

Comment by @Humaine0501:
 "Enfin te voil? ! ?"

Comment by @Leah31331:
 "Quel travail titanesque ! Je suis toujours aussi bluff?e par la qualit?, la pr?cision de tes vid?os qui sont d'utilit? publique et ton humour (qui para?trait peut-?tre anecdotique au vu de tout le reste mais qui ? mes yeux est tr?s important) ! Je n'ai rien ? ajouter si ce n'est BRAVO et surtout ne T'ARR?TE JAMAIS !!!!"

Comment by @aliyusuf7877:
 "4:12 J4AI LA REF DU SQUEEZ"

Comment by @bab3349:
 "Mais pourquoi tous ces gens ne sont pas en prison"

Comment by @franckmimix8914:
 "Toujours les m?mes escroqueries issues de la m?me communaut?"

Comment by @Noitacitsamal:
 "26:39 Va't'en"

Comment by @Streem22:
 "Incroyable encore une fois"

Comment by @joseeeee5341:
 "jamais vu un ghost pareil sur les r?seaux"

Comment by @t.charvet3867:
 "j'ai vraiment l'impression de vivre dans la s?rie The Boys, et le radis fait partis d'un des boys"

Comment by @RodrigueRipamonti-zm2zk:
 "Fe367whji87"

Comment by @The-Slimee:
 "jeleur en foutrai du metaverse, VRChat existe, on fera jamais mieux"

Comment by @cassandre3393:
 "Jeu risqu? mais tu as raison : il est temps que des gens comme ?a soit r?ellement inqui?t?s.
J'arrive pas ? croire que des personne comme Berdah ait encore le droit d'exercer la moindre activit?s commerciale, publicitaire ou qu'on la laisse avoir des entreprises. Il faudra combien d'arnaque et d'affaires avant de saisir tous ses biens et de la mettre en taule ?"

Comment by @MrFredmagicos:
 "Merci Radis de nous informer de tous ces pi?ges qui nous sont rendus h24 sur 365j.
Pour une fois like mon come ca me fera plaisir. Merci."

Comment by @ALexbalkanov:
 "Cette t?l?-poubelle et tt cequi en decoule,?c?urant!!"

Comment by @saloikh1421:
 "????"

Comment by @saloikh1421:
 "????"

Comment by @saloikh1421:
 "??????"

Comment by @link7pegasus65:
 "11:30 j'ai la r?f"

Comment by @Steve-ir5jo:
 "merci pour la video"

Comment by @auchericou5412:
 "10:42 pas mal le chapeau de Megumin. a voir ce que Kadokawa Pense aussi, les japonais rigolent 0 en termes de propri?t? intellectuelle"

Comment by @Muninn2458:
 "Attention au num?ro de commande : Le prestateur de paiement ou le plugin qui g?re les commandes peut commencer au num?ro 3000 s'il a envie, donc le calcul n'est surement pas bon"

Comment by @JIHANE69:
 "Bravo ! ?"

Comment by @adriendelpire9718:
 "Ouiiii ! De retour !!"

Comment by @donnerman1356:
 "Ce que je comprends pas, c'est si tu t'es fait arnaquer car tu voulais prouver ou v?rifier que c'?tait une arnaque, ou si ta vraiment cru en ce projet"

Comment by @pitioti:
 "10:43: Mais... MAIS C'EST LE CHAPEAU DE MEGUMIN ! Du manga/anime/light novel Konosuba !! o_o !! 
Han les FDP, ils volent m?me des designs !!"

Comment by @fargus5423:
 ""bon chance..." les roucouleurs !"

Comment by @iznogood6442:
 "Merci ? toi"

Comment by @pitioti:
 "Non, mais, en vrai, ?a me fait vraiment peur de voir ces "influenceurs" capable d'influenc?s ? ce point l? alors qu'ils font des vid?os ? l'arrache dans leurs environnement sur-luxueux o_o"

Comment by @dnSerwal:
 "" tpmp " est aussi une t?l? r?alit?
tr?S bonne investigation ?"

Comment by @aokijikuzan1930:
 "4:11 Pourquoi y a des ?critures arabe ? ce moment l? sans r?f ?"

Comment by @walraetbenoit9051:
 "franchement faut vraiment ?tre con pour croire en ces gens s?rieux avant de ce lancer dans un projet quelque il soit , il faut toujours lire ( message de pr?vention )"

Comment by @dnSerwal:
 "m?me leS humoristeS sont danS le cou comme le " adamS " l? ..."

Comment by @zigo6150:
 "le mec qui a fait de la l?che a Hanouna pour que celui lui pr?te de l'argent   parce que ce bon a rien de Benjamin est endett? jusqu'au coup"

Comment by @genkupoke7064:
 "Maiz QUI est responsable ? ?

QUI ?"

Comment by @Lyric.S-:
 "mozinor pr?sident."

Comment by :
 "J?ai ador? la r?f ? Squeezy ?"

Comment by @GREGORY_BRAHIM:
 "*_MASTERCLASS_*"

Comment by @lounes2453:
 "les influvoleurs sont de retour pour jouer un mauvais tour"

Comment by @XiroKaly:
 "Ouiiiii le retour de notre radis pr?f?r? ? merci pour tout le travail que tu fournis au nom de la v?rit? ?"

Comment by @KateM75:
 "Super montage ! Encore une belle arnaque."

Comment by @viveleglam:
 "Castaldi et son fils sont des abrutis, c'est tout"

Comment by @Orhwidb83719:
 "La mani?re dont tu ?cris tes vid?os a toujours ?t? incroyable, mais l? tu t?es d?pass?"

Comment by @mobistras7242:
 "Mon grand fr?re m'a dit d?j? petit que tout les matins, il y?a des millions de pigeons qui se r?veillent avec tout autant de bl? ? flamber??"

Comment by @Ebo78:
 "Waouw, une video alors qu on est meme pas encore au mois d'avril :p"

Comment by @vladiladstagueule36:
 "Encore UN projet qui va englober que des prix Nobel , ..."

Comment by @Orhwidb83719:
 "J?adore tes montages ?"

Comment by @L1nneh:
 "Huuuuuuum Lusty :D"

Comment by @cervicalestorticolis7914:
 "Moralit? : ne regardez pas cette merde de TPMP et encore moins l'attard? castaldi"

Comment by @vincentjullien3073:
 "Super travail ??"

Comment by @moimemedu74:
 "D?j? obliger de payer votre nft en crypto donc quasi intracable ?a vous a pas mis la puce ? l oreilles ? Ensuite le monde de la t?l?-r?alit? qui est d?j? une arnaque vous a pas mis le pigeon a l oreille ? Ba s?rement des ?lecteurs macroniste multidos? qui ont l habitude de faire barage ? la haine tout les 5 ans hein ?? ???"

Comment by @raivax71100:
 "Ce sont vraiment de grosses merdes bien pourrris"

Comment by @snowheart4077:
 "L?apparition de VousAvezLeDroit, c?est super bien plac?!"

Comment by @MarloC137:
 "Qui cautionne la t?l? r?alit? et les NFT m?rite ce qui lui arrive."

Comment by @anthonyrobillon6140:
 "J'esp?re qu'il y aura une suite ? cette vid?o, que cette troupe d'abrutis a qui on donne de la visibilit? paie pour leurs comportements"

Comment by @manouschkadream7147:
 "?a fait plaisir de voir une nouvelle vid?o ?"

Comment by @raivax71100:
 "M?me tes pubs sont carr? je kiff trop la qualit? de tes vid?os. Bravo mon radis.toujours au top"

Comment by @Sullykun:
 "Bien fait pour leur gueule a ces d?biles qui regarde des attard? a la TV, le pire y a plus que cette dob de tv r?alit? sur toutes les chaine tv"

Comment by @ZeRafalYT:
 "Wow il y a Vous avez le droit. Chouette cam?o !"

Comment by @LeZeiMa:
 "10:43 oh le joli nft qui reprends le chapeau de Megumin dans Konosuba . . . Faudrait pas que la Kadokawa soit au courant"

Comment by @adrienrivas5531:
 "Excellent comme d'habitude ! Bravo pour ce travail et bon courage pour la suite ! ???"

Comment by @KiRaTu:
 "MDRRR faire une publicit? pour une marque que personne ne connait dans une vid?o pour parler des influvoleur. gg personne ne l'a vu venir celle ci"

Comment by @Micronewton_chill:
 "Merci pour le boulot :)"

Comment by @MrDalu1998:
 "4:13 j?ai ?clat? de rire"

Comment by @jefadine3651:
 "Il faudra peut-?tre s'int?resser un jour a la relation Magali Berdah avec politiques"

Comment by @romh3741:
 "11:11 la ref Taken .. perfection."

Comment by @Tikapo:
 "Excellent? clin d'oeil ? taken"

Comment by @Occulture:
 "Du grand Radis ! ?
Bravo pour l'enqu?te et fait chier pour tes sous... Esperons que tu puisses au moins recevoir des cosm?tiques en compensation ! ?"

Comment by @albani4871:
 "Apr?s St?phane Alzraa v'l? monsieur Teboul, le hasard d?cide et ment... ?"

Comment by @spacekaizer9559:
 "Gros travail bravo !"

Comment by @LeChatSansTesticul:
 "@booba"

Comment by @alphalumix5505:
 "Je commente tr?s rarement mais l? je suis oblig? ! j'adore la nouvelle DA, je trouve que le rythme de la vid?o est super sans pour autant ?tre trop soutenu. C'est divertissant tout en ?tant d'int?r?t g?n?ral, franchement ?a faut le coup d'attendre pour des vid?os de si bonne qualit?."

Comment by @dewey40000:
 "C'qu'ils d?crivent avec leurs histoires de "jeux vid?o avec tout le monde qui a des avatars comme ils veulent" c'est VRChat mais en moins bien avec des pignoufs de la t?l?r?alit? xDD Et au moins VrChat c'est Gratuit x)) Et t'as pas besoin de casque vr ni de NFT pour VrChat xdd"

Comment by @phenxskyzz4195:
 "Je tiens ? dire m?me sans lumi?re de face, le contour de ta barbe te trahis."

Comment by @yanisbbh1325:
 "Merci radis d?avoir fait enfin une vid?o"

Comment by @LeonardAngelicchio-ul3jd:
 "Comment peux t'ont suivre des guignols qui on 1 de quiet ou des protozoaires du n?ant, je suis choquer."

Comment by @CEGamelanVideo972:
 "Fallait faire ? Apple ? Maeva ghennam elle aurais tout balanc? ?"

Comment by @mart_1758:
 "La fin m'a termin? ??"

Comment by @farcejackeline3791:
 "il fait que des magouilles ce castadi?????"

Comment by @ranyakumo3887:
 "Je vais acheter des NFT du coup ca a l'air cool!"

Comment by @thibaultsora:
 "Merci d'exister radis. Ce genre de d?marche va avoir de l'impact. J'esp?re sinc?rement qu'? force les influvoleurs subiront les cons?quences de leur agissement. Parce que c'est trop facile le "j'ai pris l'argent j'ai pas v?rifi?""

Comment by @Mono_No_Aware84:
 "J'en peux plus de voir la m?diocrit? et la b?tise sur le devant de la sc?ne.  Quel monde de merde.  Le pire, c'est que les personnes ?uvrant pour le "bien" sont (beaucoup ?) moins ?cout?es, lues, que les autres, d?sesp?rant.   Ou alors plus silencieuses, la loi de Brandolini tout ?a.  Bonne journ?e les gens !"

Comment by @ChristelleBasinc:
 "Bravo je m?abonne direct ?"

Comment by @sanguinemcor:
 "r?f?rencement"

Comment by @capoundajessica5156:
 "?"

Comment by @Saiko14550:
 "Du g?nie"

Comment by @evilazzuratm2124:
 "Benjamin Castaldi c'est le plus gros rat de France, rien que son partenariat avec les ex condamn? commejaime en dit long sur sa dignit? (aucune)"

Comment by @fredericvenard183:
 "Bonjour
Merci G Milgram pour cette nouvelle vid?o !
Encore une belle arnaque d?crypt?e"

Comment by @sophiewietrich6783:
 "Excellent ????????, je m'abonne."

Comment by @skippylegrandgourou2069:
 "MDR le Coran de Squeezie  a 4:12 un coup de genie en ref"

Comment by @dofysdof808:
 "alors , s'il y a u vraiment des vente ETH ?a pourrait ?tre une bonne source a dig !! ( si c'est dans la prochainne vid?o pense a mettre les Tx)"

Comment by @roxanemillimono1649:
 "Un travail de qualit? ????"

Comment by @Oryssounet:
 ""metaverse qui va ?tre lanc? sur Google je crois"
5 secondes et t'as d?j? compris qu'il ne sait pas de quoi il parle"

Comment by @No2LL:
 "Merci pour le s?rieux de ton enqu?te."

Comment by @PepiDemon:
 "Plus les videos sont de qualit? plus je trouve qu'il y a un air de Cofeezilla qui n'est pas du tout d?plaisant ;)"

Comment by @katouchka.D:
 "Cela devient un vrai r?gne les Castaldi !!!! Le copain du copain est mon copain. Histoire sans fin ?"

Comment by @TheNiceGeek:
 ""Le m?ta Verse, je crois que c'est sur GOOGLE". D?j? l?, on sait qu'il a bien boss? son sujet :D

Quel plaisir de voir la notif !!!"

Comment by @katouchka.D:
 "Quand Tous ces Guignols d'influences et (ceurs)  Vous disent : c'est G?nial c'est que c'est une Arnaque????????"

Comment by @O95sang:
 "Les fameux n?n?ft?s"

Comment by @t2pspartoss775:
 "Beau boulot ! Force ? toi !"

Comment by @S.0.6Corp:
 "Tout le monde en l'air !"

Comment by @bamboumanon:
 "Les influvoleurs"

Comment by @leseulgamer6114:
 "J'ai cru que c'?tait guzz au d?but et non c'est le fameux radis?"

Comment by @FiliusTTT:
 "Oh la meilleure collab avec "Vousavezledroit" ? je vous aime trop tout les deux beaux boulot comme d'habitude !"

Comment by @MrKaschiva:
 "Bravo !"

Comment by @DrugsBunny973:
 "Un bouffon ce sale personnage.
Je ne le plaint absolument pas.?"

Comment by @Victor-Sappel:
 "Les NFT ... Un bon concept utilis? pour pourrir encore plus les jeux vid?os d?j? pleins de DLC bien ch?res, micro transactions abusives dont les loot box et skins trop ch?res, abonnements idiots comme les boost d'exp ou battle pass inutiles etc ...
et par des arnaqueurs incluant comme toujours des influenceurs, des films lamentables ... Vivement que ces NFT disparaissent on en a marre"

Comment by @pierre-jeancalafato8694:
 "Quelle me..rd..e tous ces ?nergum?nes !"

Comment by @PoppinHoops:
 "Je commente pour le referencement. Cette vid?o est d?utilit? publique. Merci de faire ce que tu fais !"

Comment by @ericicu:
 "Oh fichtre le d?fil? de t?tes ? claques ? partir de 2:52
ptdr c ki???
Mais surtout, qui dans tout l'univers s'abonne ? ces cr?atures ? C'est choquant. J'en veux rarement aux "iNfLuEncEuRs" car on ne peut pas l'?tre sans une audience. Le probl?me c'est l'audience. Qui sont ces gens ? Sont-ce seulement des "gens" ?"

Comment by @SarohNoixDeCoco:
 "Super vid?o comme toujours, merci pour le travail effectu? ! 
Au plaisir de retrouver les lives Twitch ?"

Comment by @Vivopriset:
 ""figurez vous qu'on parle beaucoup de la metaverse" non ?"

Comment by @sagittaire34:
 "comme quoi ,regardez tpmp ,c'est de l'arnaque en direct a la t?l?vision ,fait et dirigez par des escrocs."

Comment by :
 "OUIII RADIS"

Comment by @laetitia2743:
 "Merci pour cette vid?o"

Comment by @eureka6102:
 "quand on est con, on est con ,c'est pour la vie ,tu as beau essayer, et ben non, tu restera con ...."

Comment by @connardlebarban7458:
 "Il a fait de la pub "comme j'aime", des pompes ? p?nis et des NFT...mdr"

Comment by @cedric2537:
 "Bravo encore pour cette vid?o, toujours au top.
Ca ne m'enleverara pas de la tete que les gens sont completements stupide de tomber dans ce genre d'escroquerie"

Comment by @robinchauvet--quidu1809:
 "Merci ppur ce retour critique, ?a manque actuellemet sur youtube 
? quand la collab avec G Milgram ?"

Comment by @cedricvalentin9948:
 "Je n'sais pas si en te la jouant ? la "TAKEN" tu vas avoir un meilleur r?sultat pour r?cup?rer ton N.F.T. mon pote ! ? Surtout avec ce genre de gangster en papier m?ch? ! Mais, il ne faut pas baisser les bras surtout ? tiens bon, la lumi?re est au fond du tunnel ??"

Comment by @Nin0420:
 "OOPS mauvaise illustration mdrrrrrrr enfoir?"

Comment by @daikinnox1122:
 "houl? Radis , tu as raccrocher au nez de "Vous Avez Le Droit" ? je serais lui , je viendrai te botter l'fiak XD"

Comment by @sylverfox8824:
 "10:43 Mdr le nft camera megumin ? je suis s?r qu'ils ont absolument pas les droits"

Comment by @arkio06:
 "8:34 la musique de MGS4 ?"

Comment by @spiryti:
 "17:55 la ref ? la vid?o de G.milgram cette masterclasse."

Comment by @gabox2.379:
 "TYUTY"

Comment by @farouktagemouati:
 "Guess who?s back????"

Comment by @PurpleMOOD:
 "oui y'a tonton LUSTY"

Comment by @MegaMurlok:
 "Amin l a fait, les ?pisodes en direct continue, il a fait "SURVIVOR RP" avec mass guest du youtube game.
Bref tout est dit.
Karma karma karma kasta!!!"

Comment by @Nilan189:
 "dire madame berdha a interview? des hommes poltiques tout se rejoints"

Comment by @Rap2street94:
 "comment des gens peuvent encore faire confiance ? castaldi ou m?me aux chroniqueurs de tpmp s?rieusement ? ces gens l? sont ruin?s et leur seule chance de garder un job ? la tv c'est d'?tre les jouet d'hannouna..."

Comment by @Bebz-ig7pf:
 "tr?s cool, bon travail"

Comment by @NFTWatchDog:
 "Bravo"

Comment by @samisami671:
 "P***** mais serieux jetez moi tous ces rebuts d'influvoleurs d?c?r?br?s au feu quoi !! C'est plus possible ces pourritures qui entubent volontairement les jeunes!! Allez vous acheter un bescherelle un livre et trouvez vous un vrai metier !!"

Comment by @todomeda4655:
 "Cette histoire serait donc une grosse arnaque ?.

Et castladi en silence radio ?

Les bras m'en tombent ?"

Comment by @Woshikoshi:
 "Je crois qu il y a une r?f ? jdg avec les Comp?tence sp?cial tout ?a tout ?a c'est pile une replique d'un ?pisode de jdg notre radis un homme de go?t"

Comment by @bo_kenzo2455:
 "+"

Comment by @jesscurtis3101:
 "Bonjour,
Je viens de d?couvrir quelques unes de tes vid?os, j'aime ta narration, et tes avis mesur?s qd il le faut.
Benjamin Castaldi, gros dossier...?"

Comment by @Thepingouinchiken:
 "Vid?o d?int?r?t publique ! Merci ? toi de d?noncer tous ces escrocs !"

Comment by @oto93430leboss:
 "Les gens qui ont achet? les NFT et regardent ces merdes m?ritent de se faire niker"

Comment by @coa3704:
 "Maman je peux avoir Cofeezilla
On a d?j? cofeezilla a la maison
Cofeezilla a la maison :"

Comment by @nystyal7150:
 "nouvelle vid?o ouiiii"

Comment by @LeauDeLa:
 "Honn?tement, sur youtube c'est toi qui propose le meilleur contenu, pourtant je suis abonn? a ?norm?ment de cha?nes et je consomme beaucoup sur YT, le travail que tu fais, ton investissement personnel va tellement loin, j'esp?re que tu vas aimer faire ?a encore un moment"

Comment by @trib8470:
 "T'es trop fort!"

Comment by @CatMurai-mj7rs:
 "Triste mais bien m?rit? pour les victimes..."

Comment by @marcterrier7797:
 "Mets les dans la sauce Radis ! Il est temps qu'ils commencent ? rendre des comptes."

Comment by @Zomdu03:
 "Bon travail, mais malheureusement comme d'hab peu de r?percussions sur les arnaqueurs (pr?sum?s) ... Au mieux Quelque dizaines de milliers d'euros d'amendes et ils passeront a autre chose. c'est triste"

Comment by @LeauDeLa:
 "Incroyable le feat avec Vous Avez le Droit"

Comment by @jeankillian6413:
 "Plus de vues svp"

Comment by @jeankillian6413:
 "Qualit? vid?o"

Comment by @YacineKB69:
 "Heureusement que Booba est l?, mentionne le pour qu?il mette en avant t?es preuves ? c?est un combat qu?il fait gagn? ? contre ces influvoleurs"

Comment by @gigigigi1353:
 "Merci et bravo pour votre travail"

Comment by @LeauDeLa:
 "J'ai pas eu la notif ???"

Comment by @olivierrevert8165:
 "Excellente enqu?te, merci pour tes efforts ???"

Comment by @Jeremy91hify:
 "Je suis loin de tous ?a et je ne comprends rien... Peut ?tre ce que ces personnes ne m'int?resse absolument pas.
Merci Radis pour ton investissement et ton investigations. Tu as fait un travail monstrueux ! GG bro"

Comment by @Enzo_Ouaki:
 "?"

Comment by @BRAD-ROTT:
 "Et "Casse t'as l'dit" il continue avec ses vieilles pub de ''COMME J'AIME'' pour la perte de poids..."

Comment by @Alex70-10:
 "Sieg jager est de retour avec son plan d eradication des influenceurs ?"

Comment by @jrochbzh89:
 "Quand m?me la berdha elle n'aura vraiment jamais eu un business propre, elle aurait quand m?me pu essayer une fois juste.. elle s'est triturer les meninges pour trouver toujours plus vicieux en magouille, c'est dingue, je comprends pas pourquoi toute cette crique n'a pas ?t? bannit a vie des r?seaux sociaux,  les jeunes continuent ? se faire pigeonner..."

Comment by @morgui1757:
 "Gg"

Comment by @lordpikanister:
 "83 influenceurs n'ont pas aim? cette video :D"

Comment by @guitart55:
 "11:38 ??bon chance ???"

Comment by @BRAD-ROTT:
 "5:03 ou m?taverse de "soulag?" ? ?"

Comment by @Lixoytb:
 "Alors je marrete a 4m36pour dire que le montage et ouf, Lusty deja... baguera mort de rire avec anthoine cest une masterclass"

Comment by @clemandneck:
 "La r?ponse de Milla Jasmine, franchement, on dirait que c'est comme pour r?colter des infos sur ce qui t'es arriv?. Qu'elle le dise ou non, elle a fait partie de cette arnaque et peut-?tre qu'elle essaie de savoir exactement ce que tu as contre ce projet pour soit se blinder elle soit blinder le projet et les personnes qui y sont associ?es. On aurait vraiment dit qu'elle cherchait ? en savoir plus en mode "je fait genre je suis de ton c?t? mais vraiment pas lol"
J'esp?re que tu ne lui as pas donn? d'informations pouvant compromettre ton dossier si cette affaire passe effectivement dans les mains d'un.e juge."

Comment by @jrochbzh89:
 "Yes merci j'ai juste regarder les 3 premi?res minutes,  ducoup gr?ce ? toi j'ai pu sauter sur les 250 derniers n?n?ft?s pour 800e!! J'ai trop metahate que sa d?marre maintenant !!"

Comment by @yannicktournache8294:
 "J'adore ton interaction avec S?bastien Can?vet @20:08, j'?tais d?j? abonn? ? sa cha?ne et je trouve votre collaboration tout ? fait excellente car elle apporte une plu value ? tes recherches et informe les personnes qui acc?de ? ta vid?o dans le m?me temps. 

Merci, continue @LeRadisIrradie tu es d'utilit? publique !

PS : je ne regarde jamais les Pubs sur les vid?os Youtube en g?n?rale, mais je fais l'effort de le faire sur ta cha?ne."

Comment by @lelibrepanzer4913:
 "merci de traquer ces ordures"

Comment by @tobiokageyama1802:
 "Merci pour votre travail ?"

Comment by @Shinzouille:
 "1. Regarder TPMP,
2. Croire ? ce qui est dit dans TPMP, 
3. Croire les escr... pardon, les influenceurs associ?s ? cette arnaque
4. Tout ?a pour du "fake NFT" (pl?onasme) in fine...
? Et apr?s ?a vous ?tonnes ? Jusqu'o? ira la b?tise humaine sans dec ?"

Comment by @merybear:
 "Encore une magnifique vid?o, merci pour ton d?vouement ?"

Comment by @SaliasLeRounard:
 "Des sac ? merde qui se comporte comme des sac a merde. ?tonnant."

Comment by @TheYoshi2064:
 "Tu as fait du bon travail et une bonne vid?o, mais s?il te pla?t la sponso en plein milieu de la vid?o, c?est ridicule, je peux comprendre que vous les youtubeurs vous avez besoin d?argents, je le con?ois, mais peut ?tre serait-il plus judicieux de placer cette dite sponso au d?but de la vid?o pour ?viter la coupure en plein milieu, qui peut ?tre assez ?nervant pour la plupart des gens, sinon bonne vid?o dans l?ensemble"

Comment by @Zezelyum:
 "La papi avocat ! Je l'avais compl?tement oubli? merci de m'avoir rappel? sont contenu
Et toujours un ?norme taff derri?re tu nous r?gale"

Comment by @georgesbesttt8040:
 "N?oublie pas aussi qu?il ?tait le meilleur client de Bruno le m?dium ?."

Comment by @burninhellfish:
 "comment un ?tre humain normalement constitu? peut investir dans les NFT ah oui Darwin tout ?a"

Comment by @killenmanzano:
 "Encore un gros travail ! Booom ! Et bravo"

Comment by @Ane-Solo:
 "T'es une p?pite. H?te des prochaines comme ? chaque fois."

Comment by @jeantitouplin4164:
 "super vid?o merci pour les travaux !"

Comment by @jrm2kamlot15:
 "T'es magnifique !.."

Comment by @noopsynoopsy7386:
 "Merci ?"

Comment by @sarahklein2131:
 "Faites que ce Radis ne pourrisse jamais??"

Comment by @charlesromain8740:
 "09:06"

Comment by @matissetellier8563:
 "Les lunettes de soleil je les trouves en trop"

Comment by @mephistoc6005:
 "Bravo, quelle panier de crabes cette ?mission"

Comment by @honestbaguette:
 ""C'est la m?taverse... C'est sur Google je crois... J'ai pris l'oseille..."
J'ai eu physiquement envie de fuir."

Comment by @JFK0708:
 "Le floutage sur Magalie me fume"

Comment by @vodkarm:
 "enfin!!"

Comment by @shidauw9452:
 "gg malgr? les meme de trentenaire on mange"

Comment by @CursedOneShot:
 "J'ai vu une partie du live pour cette vid?o, c'est int?ressant. Toujours du contenu de qualit? :D Merci le Radis"

Comment by @nynjah7402:
 "En fait Cosmetic en Anglais dans le milieu Internet sa veut dire apparence qu?on peut traduire par design en gros ?"

Comment by @hyacinthelaurent9490:
 "La r?f?rence ? s?ur Marie-Therese  des Batignoles m'a mis tr?s tr?s  bien ?"

Comment by @sgfsenonaisguepesfrelons9398:
 "oui, il est temps d'arreter tout ces gens qui volent"

Comment by @lotermanalain3955:
 "Bonjour bonsoir, tout c?est gens de la t?l? sont intouchable et les proc?s sont vite fait la t?l? sont tout des gens qui font un temps puis on passe ? d?autre"

Comment by @lachaise7096:
 "m?me quand tu floute ta voix on te reconnait ? tes expressions ^^ t'es devenu un meme Radi"

Comment by @akatsuki1049:
 "ahah merci, ohhh la belle brochette de scammers , une bonne team de winners :)"

Comment by @nes3126:
 "Ouiiiiii "Vous avez le droit" OMG !"

Comment by @annsowlow:
 "C'est chaud !"

Comment by @user-nf4lc4xu4f:
 "Ta tellement un style atypique, continue c'est g?nial"

Comment by @Jer3ffect:
 "Lets go @vousavezledroit dans la vid?o! Trop bien :p"

Comment by @vinsitokito7103:
 "Toujours les m?mes ????
Merci pour ton travail ?"

Comment by @VincenteLemon:
 "Tout est parfait 
Je m?abonne"

Comment by @cocojojo9476:
 "Abattre l'?nnemi"

Comment by @Nimabynima:
 "Pourquoi avoir mit le coran en illustration humoristique??"

Comment by @lucast.3207:
 "oh le poulet merci radis pour cette maitre classe"

Comment by @redpanama1962:
 "comme dirait Mynthos : Hop laaaaa 

excellente vid?o , comme d'hab"

Comment by @opremierang8149:
 "Merci pr la vid?o goat ?"

Comment by @machintruc9457:
 "9:15 mais pourquoi ce t?moignage me donne envie de rire ? ?
edit 10:16 ah d'accord... Je me disais que ce t?moignage faisait vachement faux. C'est dr?le, je sais pas pourquoi, ?a se sent"

Comment by @cooltech767:
 "4:26 l'apparition de Lusty j'suis mort XDDD"

Comment by @Les_attardes:
 "?a fait plaisir de voir une nouvelle vid?o qui est toujours d?aussi bonne qualit? merci d??tre sur YouTube"

Comment by @ouman11:
 "TR?S TR?S LOURD ?"

Comment by @themaskedmaouse1622:
 "Du tpmp , de l influenceur de haut niveau??a sent trop bon?j ach?te du secret coin?"

Comment by @machintruc9457:
 "castaldi dans toute sa splendeur : la malhonn?tet?, l'orgueil, la cupidit?, et le QI ras les paquerettes. Toujours a vouloir arnaquer, mais jamais capable de comprendre que c'est soit lui le dindon de la farce, ou soit que l'arnaque est tellement ?vidente qu'il va juste s'attirer des ennuis...

Pas ?tonnant de la part de magalie berdah non plus ! Le vice ? l'?tat pur"

Comment by @pablorackham:
 "Jamais aucun NFT ? ni aucun crypto-actif (et donc aucune blockchain) d'ailleurs ? n'a servi ? autre chose que des arnaques. Mais au moins de fa?on indirecte ?a produit des vid?os divertissantes?"

Comment by @framboise1710:
 "Salut radis, m?me si cela peut donner l'impression d'enfoncer des portes ouvertes il y a toujours une autre porte qui n'est pas ouverte que toi tu arrives ? franchir et franchement chapeau??"

Comment by @thomasvignes82TetG:
 "https://youtu.be/he7RBcchDXs?si=rs_K5ezNdG2Xs93o 12:35"

Comment by @apelmoidiego:
 "10:54 quand tu entend  symacom tu sais d?j? que tu t'es fait bez mdr"

Comment by @soulmate4354:
 "vraiment tous des pourris dans la famille Castaldi c'est dingue"

Comment by @NinaLemonade:
 "Putain ! On l?aime notre radis !"

Comment by @AdrienUrbex:
 "Tout mon soutien face ? ces escrocs ?"

Comment by @gastronovouac:
 "top! merci pour cette vid?o radis!"

Comment by @Alex-sc4kq:
 "Les "influenceurs", qui se d?douanent constamment, tu parles, perso, dans la vie, alors m?me que je ne suis pas connue, ?tre honn?te, dire ce que je pense r?ellement d'un produit ou autres, c'est un point d'honneur, je ne pourrais jamais conseiller ? un proche, ou moins proche, quelque chose que je n'ai pas aim?, ou pire, pas tester, alors si j'?tais suivie par des millions de personnes, encore pire! Berdah, les autres agences et les "influ", se justifient, en disant que ce m?tier n'?tait que peu pratiqu? au d?but, et que donc, il n'y avait aucune r?gle, aucun encadrement, qu'ils ont pu faire des erreurs etc, bullshit, on ne parle pas d'une ou deux erreurs, mais d'?norm?ment de sites de drop, sans parler des sites frauduleux, de ce qui ont disparus sans jamais livrer, de ceux qui vendaient des produits hors de prix, en r?alit?, je ne sais m?me pas si il y a d?j? eu de r?els sites int?ressants, ? part peut ?tre pour certains sites de v?tements, hormis ?a, m?me de vraies marques, comme Hello Body, qui certes, ?taient naturelles, ingr?dients safes etc, co?taient une blinde, 25? une huile de coco, non mais sans d?conner, ces candidats TV, ou m?me ces agences, recevraient des centaines de mails quotidiennement, des marques ?thiques, certes avec moins de moyens, mais qui valaient le coup, y en avait des tas, sauf qu'ils pr?f?raient privil?gier des marques comme Bbryance, Hello Body, Panda Tea, et j'en passe, qui avaient des budgets colossaux forc?ment, vu les marges de dingues qu'ils se faisaient sur leurs prix pratiqu?s, bref, tout les candidats faisaient de la pub pour les m?mes marques d'arnaques ou hyper ch?res, et ce pendant des ann?es, et dans l'extrait, elle ose dire que si il y a eu des soucis, ?a a du arriver une fois ou deux, mais cette meuf vie d'arnaques, et je n'irais m?me pas sur le terrain de tout ce qu'on ne sait pas, j'imagine m?me pas ce que les candidats doivent savoir, et vice versa, comme dans le monde politique ou du showbiz en g?n?ral, ils se prot?gent tous les uns les autres, m?me si ils se crachent tous dessus, car ils en savent trop tous, bref, puis ?galement, chaque fois qu'un candidat faisait une connerie, et grave par moments, tu voyais quelle, toujours l? pour les d?fendre, jme souviendrais toujours sur le plateau du p?do Morandini, Julien Bert ?tait pass? parler de son affaire de drogue, et ?a m'avait marqu?e, parce que c'?tait pas son avocat ac lul, mais Berdah, qui jouait ce r?le, bref, ? gerber cette femme"

Comment by @Maelhan.c:
 "Super enqu?te comme d'habitude 
GOOD JOB"

Comment by @neru-:
 "Petite info compl?mentaire

Le site de vente de the secret meta est un wordpress avec woocommerce donc les commandes ne d?butent pas a 0 pour des raisons de s?curisation.
Du coup m?me si ta commande est l? 4190, c'est peut ?tre seulement la dixi?me du site.
Et surtout, ce n'est pas le vendeur qui choisi, le chiffre est al?atoire. Pour le coup, c'est pas voulu de la part des scammers."

Comment by @defiraphi:
 "Un mendiant comme un autre il fait trop sa publicit? de "comme j'aime" son seul revenu car il soi-disant en probl?me financier . Son p?re qui lui est riche il ne l'aide pas ?trange pour la famille ? Tiens ?a va tourn? au vinaigre comme la famille Delon o? la malheureusement c'est pour tuer le p?re Alain Delon pour l'argent...m?me histoire s'est d?j? produites pour pleins de stars en France la plus d?gueulasse etant celle de Yves Montand dans les ann?es 90's une pseudo fille cach?e de lui o? il faillait exhumer le corps du chanteur ...une honte quoi ...pour entendre dire apr?s que c'?tait pour de l'argent  ..oui oui la c?l?bre phrase de John Connor dans le film Terminator 2 ou il prend de l'argent au distributeur "argent facile" a fait son chemin ?"

Comment by @LEONIDAS470:
 "Mais quoiiiiiiiiiiiiiiii"

Comment by @freeway6653:
 "Merciiii pour le boulot"

Comment by @Alex-sc4kq:
 "Mais pourquoi, on dirait que c'est une parodie, le passage avec le monsieur, qui explique un peu ce qu'est une escroquerie, etc etc... Je ne comprends pas vraiment tr?s bien non plus ce qu'est un NFT, quel int?r?t d'acheter ce genre de conneries"

Comment by @Mesmixsamoi:
 "merci pour la vid?o! je sais pas si c'est corrigeable post montage sur yt mais je pense qu'il y a une erreur sur l'ann?e de la date du sceen ? 12:25"

Comment by @PoPil-p4h:
 "Franchement c?est nul de mettre un coran pour faire du buzz, tellement d??u"

Comment by @ovnibreizh29:
 "Bravo ??"

Comment by @rakoondesbois7883:
 "Bravo pti loup. je m abonne je like et je vais voir tes autres vid?o,"

Comment by @zemad2:
 "Tout le monde en l'air !"

Comment by @Alex-sc4kq:
 "D?tective Radis ? l'appareil ?"

Comment by @AboubakarMafe_tieb:
 "quel plaisir le retour de radis !"

Comment by @Meessaah:
 "2024 commence bien
Encore merci et bravo pour ton travail ?"

Comment by @sharefitnessfr:
 "Benjamin est juste un noeud noeud ? pas m?chant mais pas fut?"

Comment by @XxMrWeshxX:
 "T?l? r?alit? -> NEXT"

Comment by @migyah:
 "Insane le cam?o de vous avez le droit"

Comment by @Alex-sc4kq:
 "Magali Berdah, la m?re maquerelle malsaine des candidats, enfin ex m?re lol, pourrie jusqu'? la moelle, et apr?s elle ose pleurer h24 sur ses r?seaux, c'est triste ? dire, mais je n'ai aucune peine pour elle, sur ce qu'elle vit, depuis que Booba est pass? par l?, depuis le d?part, j'lai jamais sentie, je savais quelle tomberait, la question ?tait juste quand, et jtrouve ?a dingue, quelle puisse continuer, via sa sorte de t?l? r?alit?, ? faire sa calimero"

Comment by @ALPHA-zx5ep:
 "L'appel ? la Taken ? 11:13 j'ai pas aim?, ?a aurait beaucoup plus court que ?a aurait ?t? dr?le mais la c'est beaucoup trop long et du coup on se retrouve juste avec la s?quence du film en moins bien

Sinon bonne vid?o j'ai beaucoup aim? le reste :)"

Comment by @carbone1291:
 "D?cid?ment cette communaut? a l?escroquerie dans le sang.."

Comment by @nuage-cloud:
 "11:10 Ensuite l'escroc donne la r?plique apr?s l'avertissement : "bon chance" ?"

Comment by @nategames69:
 "J'attends l'?mission de TPMP ?"

Comment by @Alex-sc4kq:
 "Non mais l? j'en suis au tout d?but, quand Castaldi explique le concept, mais ?a a l'air super nul, des avatars de cancidats, qui peuvent se cacher donc sous n'importe quel avatar, waow. Ah et carr?ment les candidats en avaient fait la pub! Jsuis jamais tomb?e dessus, en tout cas comme d'hab, c'est "c'est du jamais vu, ?a va ?tre exceptionnel", ils r?p?tent tous le m?me texte, c'est insupportable. Par contre oui, j'avais entendu parler d'un truc similaire, o? tu pouvais acheter des trucs virtuels, jsplu exactement cque c'?tait, mais ils avaient parl? de NFT aussi, apparemment c'?tait une grosse arnaque"

Comment by @Anatomimi:
 "Le premier design des NFT c'est tellement du plagiat en plus
C'est le chapeau de Megumin dans Konosuba ?"

Comment by @ZiWarZ:
 "faut faire tourner la vid?o, exterminer la carri?re de tout ces clown que tu a citer dans la vid?o. Y'en a marre des ces influ de ******"

Comment by @MrEcwa:
 "T'as un style qui fait tr?s Coffeezilla niveau charte graphique, edit et m?me style de vet?ment :)  

J'aurai bien aim? que tu puisses te distinguer, genre une scission ? Joueur du Grenier qui a arr?t? de s'inspirer de l'AVGN et qui a trouv? sa propre ligne edito unique
Ca pourrait aider ? faire gagner la vid?o en visibilit? suppl?mentaire, et ?a ne peut qu'?tre b?n?fique de sensibiliser davantage gens aux projets ?tranges et risqu?s qui existent"

Comment by @jamesdomb6330:
 "Castaldi est ? l'intelligence ce que l'enjoliveur est au t?lescope.
Il est tellement con que ?a le rend sympathique. Il aurait d? ?tre animal de compagnie.
Si tu foires tes examens, admires ton Benjamin !"

Comment by @guillaumegrimm-thevenin1051:
 "La r?f au plus gros fou rire de l'arc Minecraft de la soir?e du lundi, on adore ! Ah et d?licieuse vid?o ! On adore la chasse aux escrocs !"

Comment by @smokey-joe7962:
 "LA NOTIF QUI FAIT PLAIZ ????"

Comment by @Flappygarry:
 "J'aime les radis :) mais parfoit il me brule la langue :("

Comment by @davidgoodenough3292:
 "Mais c'est le chapeau de Megumin ?a 10:43"

Comment by @cyro4334:
 "A quand le feat avec coffeezilla ?"

Comment by @PixelHunting:
 "Cette vid?o est tellement travaill?e, que ce soit sur le sujet, les recherches ou sur la qualit? de l?image ! Un r?gal merci Radis !??"

Comment by @monbonblaze8307:
 "Votre immense travail est d'int?r?t public.
Ne l?chez pas, vous ?tes un brave."

Comment by @bgn0u213:
 "Merci pour le super taff !"

Comment by @Zatanias:
 "Toujours les kipped qui arnaquent les goys"

Comment by @porquenohablas:
 "Le Talmud authorise le couple Berda a voler et ? arnaquer les Goys. Alors pourquoi se priver ?"

Comment by @ViwanGaming:
 "Force a toi ?"

Comment by @MrTassadit:
 "merde, benjamin david et simon st malhonn?tes ?"

Comment by @aze32:
 "Il n'a pas honte Castaldi... 
?a m?rite la prison"

Comment by @PelicanPsychanalyste:
 "Bravo,bravo,bravo tu as fait un super boulot,il faut ne finir avec ces cancers sur patte,m?ga  force pour la suite le radis<3"

Comment by @oria88:
 "Merci Radis tr?s bonne vid?o comme toujours ?"

Comment by @Justdead1000:
 "Perso, je bosse dans la VR, une boite qui cr?e des jeux de qualit? vendu a des salles qui exploitent pour le grand public et ?a me SOULE que des projets comme ?a vienne entach? la r?putation de la VR indirectement qui est la m?me chose dans le t?te des gens qui ne connaissent pas le milieu ! Super vid?o sinon j'avais pas eu connaissance de ?a mais c'est HONTEUX !"

Comment by @heysvpra:
 "Joint toi ? Coffeezilla ou Scammer Payback (Pierogi) et ?a sera pli? en 2/2, super vid?o comme toujours, merci de mettre au jour toutes ces arnaques, il en faut plus comme vous."

Comment by @romainroussel6172:
 "<3"

Comment by @BenRabour:
 "Marrant que Castaldi en parle sur C8 alors qu'Hanouna avait des parts dans ShaunaEvents il me semble"

Comment by @gatozz1:
 "Topissime !"

Comment by @Amorset:
 "J'aime beaucoup tout les r?f?rences au Twitch/YouTube fran?ais ????
La vid?o ?tait extraordinaire comme d'habitude ! ?a m'avait manqu?"

Comment by @lordryuk13:
 "Les marseillais en zonzon ? Je regarde direct"

Comment by @user-rn2ks9ch9h:
 "Pourquoi ils ont tous des dentiers les "influenceurs" de t?l? r?alit? ? ?"

Comment by @koolklem7889:
 "Ils auraient pu au moins envoyer un pauvre jpeg par mail ?"

Comment by @VincentBatista-o9m:
 "Radis masterclass"

Comment by @david_hof6067:
 "Comme j'aime..."

Comment by @PowerPaillette:
 "Ah ben vla autre chose encore !"

Comment by @malebetegrrr5793:
 "Croustillant !?"

Comment by @GaryGENSLER-wm1gc:
 "Bravo Radi encore un contenu excellent ??Tes enqu?tes sont toujour du caviar !! merci encore j'ai pass? un tr?s bon moment a t'?couter ??"

Comment by @poof65:
 "Merci de te sacrifier pour nous ?"

Comment by @ewilanduncan2400:
 "Woaaaa le travail monstre Oo 
D?j? pour les recherches, mais ?a on connait ton s?rieux xD Mais alors le montage et la mise en sc?ne !!! Vraiment bravo (et les extrait de la team du lundi font toujours plaisir, c'est super !)"

Comment by @fabienbarret9012:
 "2:52 - 3:45 Qui sont ces gens ? Jamais vu ou entendu parler avant cet vid?o"

Comment by @fredericld6553:
 "Elle est infr?quentable cette magali berdah"

Comment by @BrunoPlouhinec:
 "Bravo.Radicalement v?tre."

Comment by @frenchishard:
 "11:42 MDR ?
Y aurait pas une petite r?f ? "Taken" l?-dedans ? ?"

Comment by @heaveniwnl:
 "QUEL FEATURING INCROYABLE AVEC SEBASTIEN"

Comment by @JustBuyTheWaywardsRealms:
 "putain le nft a 10:43 c'est le chapeau de megumin de konosuba il ont aucune honte"

Comment by @mihawkm6533:
 "? la t?l? tu as compl?ment d'enqu?te, une ?mission bidon incapable de faire un travail professionnel et neutre et puis sur youtube tu as un youtubeur qui fait un taf monstrueux par lui m?me pour d?noncer de r?el personne mauvaise"

Comment by @melena191:
 "Oooh la vid?o inattendue ! 
Par contre j'ai une question, qui est plus une piste qu'une r?elle question : comment cette entreprise de "cosm?tiques" justifie cette rentr?e d'argent en terme de facturation ? Peut-?tre que si L'URSSAF y mettait son nez...car en th?orie pour ce montant l'?mission d'une facture est obligatoire !"

Comment by @Davidmp5FR:
 "Pouce bleu, toujours au top"

Comment by @FlorentGuetrot:
 "mdr n?n?ft?"

Comment by @dume56colo24:
 "Programme poubelle influenceurs poubelle  quand va t on arr?ter avec ces personnes ???? Ils sont l? que pour se gaver d argent en se prenant pour des Stars mecs ou filles ?et Bravo msr castadi. ?"

Comment by @Amelie-kq3un:
 "On retiendra que le seul endroit o? Castaldi peut ?tre animateur c?est dans le metaverse ?????"

Comment by @aragonraphael8133:
 "ah ouais ca je veux bien connaitre l'?pilogue de cette histoire , la "hype' est au paroxisme :D"

Comment by @ms-pt3cq:
 "Ho ho le retour on vas se r?galer !
A table !!!!"

Comment by @FlorentGuetrot:
 "enfin de retour,"

Comment by @lilromz3903:
 "T?es trop fort mon radou"

Comment by @mlighgghkjhhu1990:
 "Pur?e mais je comprends pas que ces gens soient pas plus inqui?t?s que ?a encore. Le business de l'influence, c'est vraiment le far-west. En tout cas, cette vid?o est bien int?ressante. Je vais de ce pas regarder ce que tu fais d'autre. ?"

Comment by @laubec26:
 "Faudrait suivre l argent, les banques savent qui est derri?re"

Comment by @martinnatacha1501:
 "Bravo pour ton excellent travail.
Bon courage le Roi des Radis!?"

Comment by @lucidbmd8500:
 "Une vid?o de qualit? exceptionnelle. Le sujet, la mise en sc?ne en sc?ne, le ton employ?, l'ensemble est captivant. Bravo pour ce travail de denonciation qui est d'utilit? publique, tout en apportant cette touche de divertissement. Le radis a de l'id?e ?"

Comment by @antonypadredu8321:
 "J'ai l'impression que le fait d'?tre quelqu'un de connue nous ?vite de gros probl?mes de justice dans ce pays."

Comment by @chronotrigger9505:
 "19:53 blanchiment d'argent je vois que ?a perso.."

Comment by @lezzhh:
 "Le Goat nous pop une masterclass de plus une ???????"

Comment by @adelaeve3100:
 "Super vid?o comme d'habitude ?"

Comment by @Kkaarriinn:
 "?a sentait fort la douille ! T'es le best !! ?"

Comment by @memelflorent:
 "Encore les m?mes.....
Et l'histoire du metaverse, " c'est g?nial t'es chez toi, et tu peux te faire passer pour n'importe qui avec un avatar qui ne te ressemble pas"
Ben c'est un peu ce qui existe depuis le d?but d'internet et des jeux vid?o en ligne...."

Comment by @gigachadintergalactique9410:
 "le goat fait enfin son comeback"

Comment by @Noolaan:
 "Mais non il est la"

Comment by @sweetyshiro8820:
 "Jai une question !  17:00 tu dis sil y a un pr?levement, cela implique un compte bancaire. bah techniquement cest le tiens non? la personne qui a voler tes informations va les utilisers pour sacheter des trucs. il va pas mettre son compte bancaire en plus sur ta carte  il messemble"

Comment by @postpuce2000:
 "Bravo!"

Comment by @chrismth7728:
 "Le GOAT est de retour !"

Comment by @N0RF-1:
 "Le blanchiment d'argent en vue"

Comment by @Jesuinosanto:
 "Salut ? toi,
Une cha?ne de pipelettes bien huil?e. ?a d?roule grave.
Ils veulent tellement ?tre vu qu'ils ne voient plus la r?alit?.
Pauvre Magali encore c'est pas elle.
Juste une pipe virtuelle au meilleur reflet de Castaldi.
Est-ce qu'il y croit vraiment ?
Si oui; le virtuel est trop pr?sent.
C'est path?tique .
Merci ? toi"

Comment by @manuebendermarcachien581:
 "10:50 " encore un anonyme..." Oui mitjourney"

Comment by @marie.k6358:
 "Une super vid?o!!!! 
Merci beaucoup pour ton travail, continue c'est trop bien ce que tu fais ??"

Comment by @ambre1824:
 "?tre ?tudiant en droit et suivre le radis irradi? >>>>>>>>>"

Comment by @yabokuyukimura2646:
 "D?cidemment madame Berdah est dans tous les coups foireux en ce moment !
Puis apr?s ?a va se plaindre de recevoir des critiques et de subir du harc?lement. M?me si je ne cautionne pas le harc?lement il n'emp?che qu'elle en subirait moins si ses business ?taient r?ellement clean."

Comment by @chronotrigger9505:
 "Quand les gens aurons compris que les NFT c'est du vent en plus d'?tre de la merde pour petit magouilleurs en manque d'oseilles vous aurez tout compris !  
Franchement je n'arrive tout simplement pas ? comprendre ce qu'il se passe dans la t?te des gens pour ?tres aussi cr?dule. 
Vous recherchez quoi exactement ? 
La notori?t? ? La fame ? Ah non je sais les larmes de sel apr?s vous ?tes rendu compte que vous vous ?tes fait pigeoned ! xD"

Comment by @anthodu29:
 "Magali Berdah devrait ?tre totalement ruin?e et Castaldi qui pleurnichait de ne plus avoir d'argent mais la grosse BLAGUE. Sinon ARRETEZ DE REGARDER TPMP C'EST QUE DE LA MERDE;"

Comment by @OliveOlive-y3v:
 "Merci!!! Tu m'avais tellement manqu?  !"

Comment by @loichill:
 "Le metavers o? il faut un seul chiffre ? ton QI pour y entrer."

Comment by @lennylefint:
 "Le retour du Jedi, merci pour ton travail et tes vid?os de qualit?. Je suit ton travail depuis longtemps et j'appr?cie ?norm?ment ton travail m?thodique, m?ticuleux et ordonn?. T'as tout mon respect parce que je pourrais pas me farcir une heure de leur stories et de leurs vid?os sans que ma sant? mentale n'en prenne un coup, courage et force ? toi ?. Continue"

Comment by @sardineification:
 "Radis + sandoz ?a r?gle le conflit isra?lo-palestinien"

Comment by @zenten6872:
 "C'?tait le mec qui faisait des pubs pour le truc de r?gime de merde. un gros escroc ce castal"

Comment by @chronotrigger9505:
 "S?rieux , d?j? premi?rement pour ?tre follow ? des mecs/nana de la t?l?-r?alit? faut avoir peu d'estime pour soit.. ou ?tre sacr?ment na?f .. surtout croire ? tout se qu'ils raconte comme ?normit?s (pour rester polis)"

Comment by @Mehtkcuf:
 "19:56 
?a gueule Magalie Merdah depuis au moins 10minutes.. je verrai ? la fin si j'y ai pris ou pas XD"

Comment by @nathanjumpstyle4573:
 "C'est un projet pour tuer les jeux vid?o ont en reparle plus tard"

Comment by @MrDiedeg:
 "4:11 ?"

Comment by @chronotrigger9505:
 "Dans tous les cas , si c'est pr?sent? par des bobo t?l?-r?alit? c'est de l'arnaque , faut pas chercher plus loin.."

Comment by @commandofidos3252:
 "C'est vraiment du super travail ?
Merci. !"

Comment by @laika3025:
 "LE PHOENIX QUI RENA?T"

Comment by @WillowMrLemon:
 "Nouvelle vid?o, et en plus de ?a, on a le droit ? un ?swag? incroyable de Radis ?"

Comment by @christophe29820:
 "Ben oui, programmes d?biles pour des fran?ais d?biles et il y en a beaucoup.
C'?tait TF1 ou M6 ?"

Comment by @chronotrigger9505:
 "Je fais partie des personnes qui n'a jamais regarder love story et toutes ses conneries de t?l?-r?alit? compl?tement nier ? souhait et vous c'est votre cas ou vous aimez ?tre lobotomis? par ce genre de m?dia ?"

Comment by @Epistolaire-:
 "Joli travail je t?encourage"

Comment by @Irfanhill:
 "Bravo de prendre du temps et de l'?nergie pour attaquer ces gens qui arnaquent surtout les plus jeunes et les plus influen?ables, et qui par ailleurs contribuent ? pourrir le niveau du d?bat public (TPMP) ou ? ab?tir les ados."

Comment by @maevavpy:
 "Il y aussi une arnaque de formation qui s'appel, centre europeen de formation."

Comment by @elodiaparis3263:
 "MEC TU M'AS TROP MANQU? !!!!?"

Comment by @extjfr:
 "C'est un peu comme le Sestrel de Dieudonn?. Il a arnaqu? pas mal de monde, je pense, mais personne n'en parle !! Sans doute que les victimes se sentent honteuses et n'osent pas se plaindre en public, surtout si c'est pour jeter l'opprobre sur leur gourou..."

Comment by @cf8401:
 "Il me r?pugne ce gars et son p?re aussi."

Comment by @massaamenroy4635:
 "Quel homme!"

Comment by @DokidocTr:
 "Youpi"

Comment by @samflcz7364:
 "Toujours au top le radis ?"

Comment by @christophes3318:
 "Toujours incroyable de voir une belle ?quipe de blaireaux pr?sum? ? qui sont encore l? bordel"

Comment by @SKkagoskargo:
 "t fort"

Comment by @yohanou:
 "Le metaverse n'existe m?me pas que les gens veulent en faire une vitrine de la connerie humaine jamais aucun alien ne voudra communiquer avec nous avec une telle repr?sentation de l'humanit?"

Comment by @Gesufal:
 "vivement la suite !"

Comment by @supracookie6831:
 "Merci"

Comment by @witabix3868:
 "4:26 Lusty <3"

Comment by @anonymus4683:
 "Tu confonds le chiffre d'affaire avec le b?n?fice"

Comment by @Wanek-Arsenal:
 "l'apparition de jdg SANS transition IN CRO YABLE"

Comment by @hadopeer:
 "4:27 mais c'est notre Lusty !"

Comment by @meghanecedelle3335:
 "Eh radis bonne ann?e d?j? et Jery le chasseur de fant?mes refait ses coups sur tiktok je l'ai surpris en live et il m'a bannie quand j'ai mentionn?e le debunkage de ta vid?o ?"

Comment by @dkoff6851:
 "4:11: supprime vite et re-upload une vid?o sans. Message subliminal ? caract?re raciste"

Comment by @sebastiendillies7154:
 "Il faut continuer Hanouna Castaldi tous des escrocs qui se cache a Duba? mes un jour sa sera retour a la r?alit? ?"

Comment by @hannibal8149:
 "mdr "les regles" on as vu la balle perdu xD"

Comment by @joamg59:
 "de plus en plus insupportable c'est pseudo influenceurs de t?l? r?alit?"

Comment by @johnspartan1464:
 "Coup Teboul coup teboul ? gauche
Coup Teboul coup Teboul ? droite"

Comment by @xavcelmat:
 "Piti? que le DUC regarde cette vid?o ??"

Comment by @population-negative5481:
 "dire que ce midi j'ai regard? une de tes anciennes vid?os, et l? hop on a un nouveau banger qui sort"

Comment by @alexchef5482:
 "Vous avez le Droit!!!!! Youpi!! Vive Tricotine et merci Radis!!!"

Comment by @DeWebNer:
 "Tu avais vraiment 99? ? d?penser pour une arnaque ? Je veux la suite lol"

Comment by @RUD-LION-KEMAR-TRIBUT:
 "5:30  ???????trange les ?scros sont toujours les m?mes ?? comprendra qui pourra 
En m?me temps tant qu?il y aura des C????"

Comment by @Pandamanxv3:
 "Grave cool  la vid?o  mais doucement sur le pompage de l'esth?tique de CoffeeZilla, ?a rend le truc un peu parodique surtout que t'as les m?me sappes"

Comment by @Garout:
 "Le style ressemble de plus en plus a cofeezilla! J'aime bien"

Comment by @VaRTaXAnOnYm:
 "2:52 Il est l? pour abattre l'ennemi, le montage avec les cibles ? ?teindre?enfin une partie"

Comment by @dieuornithorynque7319:
 "mon dieu que je suis content mais a la fois etonn? de voir que il faille aller jusque la pour peut etre voir venir une possible condanmnation de ces presume escroc"

Comment by @Flololow:
 "merci et bravo !"

Comment by @aliBT77100:
 "Vivement la suite.
La musique se MGS 4 pendant le discours de Castaldi ?"

Comment by @TheNovembernovember:
 "Gros plagiat de Coffeezilla en fait la DA (et le concept) du Radis en vrai"

Comment by @tacosKebab4:
 "11:37 c'est tr?s cringe xd"

Comment by @penseesvagabondes.-.-1780:
 "Bonnann? le radis ?"

Comment by @milan29062000:
 "Je commente pour la visibilit?, ton taff est d?utilit? publique comme toujours !"

Comment by @gm6804:
 "Belle vid?o, beau gosse... Le Radis ? son Prime?"

Comment by @koitsuo:
 "La ref squeezie au moment ou il parle des r?gles & que y'as le coran l? lets go"

Comment by @lyonparis4256:
 "Franchement la ?.. je trouve ta vid?o ? la hauteur des bolos qui sont englu?s dans la t?l? r?alit? et qui idol?trent les influenceurs ? ah ben c est pas nouveau les arnaques t as attendu que l affaire soit class?e pli?e  dans les oubliettes pour sortir ta vid?o - au final ce qui m int?resse c est que t as perdu 99 euros et que tu te sois fait arnaquer ? donc tu vas au proc?s ou pas ? Bon en plus tu t clash 20 fois  C8 TPMP rien a foutre pour ma part  je regarde pas et en plus les marseillais le fin fond de la connerie humaine ?.. et puis ta pub tu pourrais pas la mettre ? la fin parce que globalement on est pas oblig? de la gober 
Tu surfes pas un peu sur  sur le TPMP bashing en m?me temps  que tu nous indique l arnaque 
Tu me diras si t as gagn? le proc?s ???? - qui veut la fin justifie les moyens"

Comment by @maximevincent6543:
 "Attention, sur Woocommerce (ce qu?ils utilisent pour vendre les NFT) les num?ros de commandes ne partent pas de 1 mais de bien plus haut. Du coup on peut pas vraiment savoir si le num?ro de commande 4111 repr?sente bien 4111 ventes.

Edit : Ah, tu corriges apr?s. Mais je pense pas qu?ils l?aient fait expr?s. C?est par defaut ce comportement de Woocommerce."

Comment by @mikal1754:
 "La maman de Benjamin l'avait dit : '' j'esp?re qu'il sautera du train ? temps''.
Je suis d?sol? Madame A. Il a pris un abonnement voire des actions depuis cette belle ?poque de loft story..."

Comment by @ldp38:
 "Les Castaldi : comment pass? de Signoret, grande actrice de son temps ? Castaldi petit-fils et arri?re petit-fils, le n?ant total de leur ?poque."

Comment by @johnspartan1464:
 "C'est qui la femme flout?e ? 1:55?"

Comment by @MimieThalie:
 "Il nous est revenu notre Radis unique et pr?f?r? (bon d'accord, je n'aime pas les radis, sauf l'irradi? ?). ?
C'est une grande journ?e de destruction massive comme je les aime : Radis, Mous et Foufa, un live de Sir Gibsy :?a va saquer. Avec la petite intervention de S?bastien en plus, (qui est en live au  moment m?me, o? je regarde cette vid?o) j'adore. ???
Merci Radis, vraiment merci ! L? tu as fait encore plus fort. Prends soin de toi.  ?

Au fait, comment se passent les relations entre Smoothie et Tricottine ? ?"

Comment by @lightturner2138:
 "Le retour de notre collabo ? la t?te de l? Radis Squad a la recherche d?arnaque, de potentiel arnaque pardon"

Comment by @Rman-xf3nl:
 "De base quand c'est pr?sent? par des clodos de Real TV il faut juste fuir en fait"

Comment by @loum2963:
 "Bravo ? toi et merci pour ce travail!!"

Comment by @electronlibre9666:
 "Quel bande de mange burns c'est gens la.."

Comment by @Trist_an:
 "?? la metaverse qui va ?tre lancer sur Google ? on voit que le mec connais le doss ! On dirait ta grande tante qui tente d?expliquer ce qu?elle a vus ? la t?l? sur l?internet des djeuns l? ?"

Comment by @lordryuk13:
 "Je pense qu'il faut avoir le r?flexe pour se dire que la promotion de nft par des candidats de TV r?alit? c'est red flag mais genre rouge tr?s tr?s rouge fonc?, surtout si Magali Berdah et son agence sont li? ? ?a"

Comment by @Valou_56:
 "Un immense bravo pour la qualit? de cette nouvelle enqu?te ?"

Comment by @tacosKebab4:
 "On a beau boycot ? fond touche pas ? mon poste, on finit toujours pas entendre la voix du singe national .."

Comment by @voidroad:
 "Je pense qu'? un moment il faut juste  dire les termes.

Tout les trucs  de cryptos ,  NFT

C'est purement  des scams.  Et si vous perdez  des thunes ? investir  dedans vous m?ritez  de vous faire enculer  par l'arnaqueur.
Y a un moment   si tu cliques  sur le mail du prince nigerian  qui veut te filer son h?ritage mais qui a besoin que tu lui envoies 1000? par paypal pour les frais  d'administration (ou son billet d'avion ou je sais pas quoi)  t'es un connard.  

voil? je pense  que les termes sont pos?s.


et toute personne qui fait la pub d'un projet NFT/crypto  a ?t? pay? pour faire  son message twitter dessus , s'est pris 5000 balles au passage  et n'a pas mis un centime  dans le "projet".
C'est pas ?thique mais au moins c'est pas eux les cons dans l'affaire."

Comment by @Tuomas_Snep:
 "incroyable, trop h?te de voir des gogols en rp sexe et malaise sur vrchat, enfin non pire, metaverse x.x"

Comment by @helltagne1707:
 "MMH BEAU CHAPEAU LES ARNQUEURS"

Comment by @Dot_Dot_Dot:
 "Pour le nombre de commandes, si on va sur le panier et qu'on essaie de mettre trop de produits, il y a une erreur, actuellement "Value must be less than or equal to 49955", si le stock est juste et qu'ils ont bien mis 50.000 initialement comme c'est dit dans leur FAQ, ?a voudrait dire qu'il en ont vendu 45"

Comment by @MEGMACITA:
 "Je me souviens quand Mark Zuckerberg avait annonc? la cr?ation de ??Meta??, je m??tais dit que c??tait une id?e ?-cla-t?e au sol. Oui on aime les jeux vid?os et les r?seaux sociaux mais on aime aussi LA VRAIE VIE, discuter irl. Rien que le fait qu?Habbo et Invu soient d?mod?s en dit long sur la popularit? de ce type de r?seau social. 
En ce qui est des NFT, pareil. On avait beau m?expliquer, je voyais pas ce qui ?tait r?volutionnaire dans le fait de payer une blinde pour un JPEG ? le pire c?est que ceux qui ?taient dedans ?taient persuad?s d??tre des visionnaires ?? et regardez maintenant, on les entend plus trop ?"

Comment by @SushiZer0:
 "Salut Radis, quelques erreurs ? souligner.
Les "gains" mentionn?es sont bien TTC, et non Hors taxes. On voit au moment de passer commande que la TVA est comprise. Mais ?a ce n'est pas tr?s emb?tant.

Deuxi?mement (plus g?nant),  il s'agit d'un site Wordpress (?a se voir au niveau des gabarits de page Panier et Remerciement de commande.
Les num?ros de commande de Woocommerce (L'outil de commande de Wordpress) ne commencent g?n?ralement pas ? z?ro, ils sont index?s sur le syst?me d'id de Wordpress, qui attribue un num?ro fixe ? tout un tas de chose (images, pages, sauvegardes d'une page, utilisateurs, fiches produits, donn?es diverses....) Ce nombre augmente donc tr?s vite, entre autres ? cause de toutes les sauvegardes li?es ? la cr?ation des pages et ? d'autres donn?es propres ? Wordpress

A titre d'exemple j'ai mont? un site Wordpress/Woocommerce pour un client il y a quelques mois, son premier num?ro de commande ?tait 7025, la cinqui?me commande ?tait la n?7439.
Il y a de tr?s forte chance pour que tu ais ?t? en r?alit? un des premiers (et peut-?tre des seuls ?) client. Ce qui expliquerait ?galement le grande silence des r?seaux sociaux concernant cette histoire.

g?n?ralement quand on fait bien les chose, on ne tient pas compte de ce num?ro, et on indexe une autre num?rotation sur les factures (cette fois en partant de z?ro), mais bon, comme tu n'as sans Goute pas re?u de facture...
PS : Un autre commentaire ? mentionn? qu'on ne pouvait pas ajouter plus de 49955 articles ? son panier, c'est malin comme tentative, et ?a semblerait indiquer que seul 45 "NFT" aurait ?t? vendus."

Comment by @anae-ysia20:
 "Malgr? plusieurs mois entre 2 vid?os qd il revient il fait un carton il frappe toujours fort et sors de vrais sujets pas comme la plupart de cr?ateurs de contenu il n'a peur de rien ce radis 
Boulot au top comme dab"

Comment by @p.decoux7998:
 "Au top comme d?hab"

Comment by @madmartigan01:
 "Merci radis, ce p'tit reportage c'est "Comme j'aime"."

Comment by @citoyenantipn4223:
 "pas encore vu je clik pour la matter , donc premiere impression devant ma notif " huhuuhuhuhuhuuhuh la radis sur le casta !!! oooooorf il est mort !!! )
allez on matte ca ^^"

Comment by @Altis_play:
 "15:18 Petite pr?cision : le num?ro de commande est peut-?tre s?rement index? par rapport au nombre d'?l?ments d'une table. Par exemple, WordPress utilise les posts pour g?n?rer des identifiants de commande. Pour illustrer, j'ai effectu? 100 ventes, mais l'identifiant est le #3782. Je ne pense donc pas que ce point ?tait volontaire. Voil? mon point de vue de d?veloppeur. :D. super sujet !"

Comment by @plutopia8711:
 "Mouais... du marketing digital... comme ?a ??"

Comment by @Jalalrevolucine:
 "COM BAAAACK"

Comment by @Eljoker69100:
 "Bravo un escroc de plus tout nu sur la place publique c?est tr?s bien."

Comment by @yumeyume9983:
 "Le goat est de retour yay 
super vid?o comme d'habitude :)"

Comment by @robertroger6454:
 "D?j? h?te de voir la suite, bravo."

Comment by @eulpierreu:
 "Merci radis !! J'ai lik? avant m?me de regarder tellement je sais qu'il y'a un taf monstre derri?re. Toujours un r?gal !"

Comment by @trianglejaune1:
 "LE RETOUR DE NOTRE RADIS PR?F?R? !
Toujours l? pour d?noncer ces magouilles !"

Comment by @GuimsinhoMusica:
 "Cette vid?o m?rite le million de vues ? minimum"

Comment by @Cassandre1036:
 "superbe vid?o ! tr?s professionnelle et travaill?e, je te suis depuis pas tr?s longtemps et c'est franchement un plaisir de voir quelqu'un se battre contre les anarques d'influenceurs."

Comment by @PRLKamiSama:
 "La balle perdue pour le monteur de squeezie ??? incroyable"

Comment by @napoleonbonaparte2512:
 "Serais tu par hasard un spectateur de la "team du lundi" sur twitch ? Vu les petits incrustation dans le montage de certains de ses membres (jdg, mynthos, baghera et antoine daniel)."

Comment by @Ecoyves:
 "C'est puissante ?"

Comment by @tatoueursdf:
 "Bravo pour le travail"

Comment by @Minglewithsabrina:
 "?a vaut le coup d?attendre autant entre chacune de tes vid?os car clairement tu fournis un vrai travail d?investigation ..Bravo et belle ann?e 2024 ?"

Comment by @olunytirais822:
 "Oh Lusty qui appara?t dans la vid?o ?a fait plaisir de voir de "Petit" youtubeur"

Comment by @Kset19:
 "Ils ont invent? le rp avec leurs meta de merde la"

Comment by @petiteloutreargentee:
 "Excellent, c'est dingue ?a ! Comment il a os? le Castaldi !?"

Comment by @remyreynaud4207:
 "Chouette, il est de retour.
Alors, c'est pour quand, ce projet de t?l?r?alit? ? Ca me mettrait du baumettes au coeur ??
Merci pour m'avoir fait decouvert cette magnifique douille."

Comment by @Space-engeneers:
 "Incroyable la vid?o continue comme ?a ??"

Comment by @rayaneferrazie580:
 "Ptdrrr jure ces berdah et steph leur fils ayaa je crack ils sont vraiment fait pour l?arnaque"

Comment by @laboon109:
 "4:12 jpp c?est un g?nie ???"

Comment by @maxcrp5595:
 "J'esp?re du plus profond de mon coeur que cette vid?o va buzzer de telle sorte ? ce que les gens trempant dans cette histoire soient interpell?s et ne puissent plus faire semblant de ne pas voir"

Comment by @Zphiros001:
 "La vid?o est incroyable, mais la r?f?rence a Taken est absolument godlike, ?a m'a bien fait rire sur le coup"

Comment by @Arthur-xv4jy:
 "A 4.12 ya un petit soucis. Mais tr?s bonne vid?o."

Comment by @billycallegari9600:
 "Bravo!! Soutien total !!
Continuez! ?"

Comment by @tatoueursdf:
 "Le gars est fan de t?l?-r?alit? d?j? y?a un soucis ensuite avec tous ce qu?on sait sur les candidats et toutes les escroquerie qu?ils font et quand on sait ? quelle point tpmp abrutit les gens et est faux cul je sais pas si c?est de la connerie ou de la folie d?investir au pr?t deux"

Comment by @Carottecolin:
 "J'avais mal au ventre tellement j'avais faim de base. Puis l? je vais encore devoir me retenir de manger Pcq je veux pas louper une miette de ta vid?o ?"

Comment by @jemainmalzahar7577:
 "J'aime bien la ressemblance avec cofeezilla (tenue, narration, professionnalisme..)"

Comment by @nathansummers9657:
 "castaldi a pas assez eu de thunes avec sa pub de r?gime lol toujours dans les coups chelous ce c.n"

Comment by @ByneketPunch:
 "Comme Squeezie, tu as illustr? (sans faire expr?s) le mot "r?gle" par le Saint Coran ? 4:12. Peux tu modifier stp car c'est sacr? pour nous. Merci :)"

Comment by @TcgStudio:
 "C'est quand meme marrant d'?tre autant nerveux en pr?sentant quelque chose de "r?volutionnaire" mdrr"

Comment by @Hellgringo67:
 "Je suis certain que Seb de "vous avez le droit" a cr?? le NFT, pour alimenter sa chaine et faire des feats. Il est sournois, c'est ?vident :)"

Comment by @selenvinland1144:
 "Le Radis : Vraiment un des meilleurs Youtubeurs fran?ais"

Comment by @julienavillot5971:
 "Salut Radis, je sors de ma condition de spectateur de l'ombre pour mettre un petit commentaire. D'abord, merci pour tout le boulot derri?re tes vid?os ! 
Par contre, pour le num?ro de commande sur le CMS Wordpress avec le module commerce, le num?ro de commande ne correspond pas au nombre de commande d?j? pass?es. En fait ?a recense l'enti?ret? des entit?s cr??es sur le site depuis l'ouverture. ?a compte donc les commandes, les produits, les articles blogs, les commentaires, ... Bref ?a n'aide pas vraiment ? en dire plus sur le nombre de personnes qui se sont fait pigeonner malheureusement ? en esp?rant que ?a puisse t'aider !"

Comment by @nicoTL87:
 "Vid?o extr?mement instructive. Les politiques nous ont "calm?" avec leurs pseudo loi sur les influvoleurs mais on voit bien que dans les faits rien n'a chang?..."

Comment by @maringlinel4847:
 "L? vid?o appara?t pas dans mon fil d'abonnement; shadowban ?"

Comment by @MeThaTv:
 "Jamais entendu parler avant cette vid?o."

Comment by @Clipmyr:
 "j'aime beaucoup la DA de tes vid?os que tu as instaur? depuis quelques vid?os, ?a rends super bien et ta fais un taff de fou gg"

Comment by @slowy1901:
 "j'aime la vibe coffeezilla, mais avec ce petit truc de d?conne en plus, bravo et merci ? toi"

Comment by @max_aucube:
 "La m?taverse sur google je crois"

Comment by @auclairdelalyn:
 "L'insert du cul de chien, legendaire ?"

Comment by @nikkimosaique2361:
 "Merci de mettre en lumi?re toutes ces arnaques parce que c'est en tout cas pas les m?dias qui vont en parler. Un grand merci ? toi pour tout ton travail qui est comme ? chaque fois tr?s instructif tr?s recherch?"

Comment by @___H___:
 "1:11 il a un putain de beau costume fait avec gout mais en 2 phrases ils dit 2 conneries"

Comment by @Adamawish:
 "Si tu pouvais contribuer ? faire tomber Shauna Events et tout son r?seau d'innocents escrocs, que l'on te remette la L?gion d'Honneur..."

Comment by @antoineoberti9284:
 "bonjour j'aide au r?f?rencement merci"

Comment by @warhammer-or1xn:
 "C est bo"

Comment by @satya8172:
 "SALUT RADIS Mon petit doigt me dit qu'il y aurait du Magalie Berdat, marco mouly et du hanouna la-dedans...Peut-?tr chercher dans cette direction je pense;..la GROOOSSE PROD...."

Comment by @marguerite3189:
 "Bravo pour cet ?claircissement, jespere que la justice ou le karma (ou les deux!!) sauront s'occuper des voleurs."

Comment by @206CCSpitFire:
 "11:16 r?f ? Taken ... excellent"

Comment by @jonyjone1:
 "Mieux que le compl?ment d'enqu?te... ?"

Comment by @Slaughter_TP:
 "Travail impressionnant et pouss?, un grand merci ? toi de prendre tous ces risques pour fournir ce travail de grande qualit? :)"

Comment by @christophegiron9515:
 "Franchement je plein m?me pas les gens qui d?poser 100 balle il sont trop bizarres"

Comment by @chrisboyer6658:
 "MGS 4 a 8:30, elle passe cr?me !"

Comment by @maikameite2407:
 "Ton travail est vraiment ? saluer"

Comment by @ElwoOOod-JukeBox:
 "l'insert de lusty m'as tu? (meme si le sujet ne prete pas a sourire)"

Comment by @timothey___:
 "la ref ? squeezie ? 4:11 j'suis mort ptdr"

Comment by @nomadeEUW:
 "il est fort mdrrr"

Comment by @JimmyCie:
 "les bretelles et l'ambiance d?tective , tu fait du coffeezilla ?"

Comment by @cyrussouth:
 "18:35"

Comment by @Lance-croquette:
 "Eric.. je bande."

Comment by @sowsowww:
 "Merci beaucoup pour cette nouvelle vid?o ????"

Comment by @CRAZYPARANORMAL:
 "J'me suis bien marrer ?"

Comment by @nico7674:
 "Apr?s c'est un d?tail mais important quand m?me dans l'accusation (et c'est sur le seul point sur lequel ils peuvent se d?fendre), c'est que le num?ro de commande est probablement juste g?n?r? al?atoirement. L'incr?mentation sur un num?ro (quel qu'il soit) est assez rare sur un site (? part pour les compteurs type nombre de connexions, nombre de membres, etc...)"

Comment by @DamienLby:
 "Hello,
Juste un point sur les num?ros de commande, puisque tu fais une section o? tu te bases sur ce num?ro pour estimer les ventes et suppose qu'il serait "gonfl?" pour donner l'impression d'un succ?s plus important.
Je travaille dans les logiciels d?di?s ? la vente en ligne, du coup ?a me titille.

Un num?ro de commande n'a aucunement l'obligation d'?tre un nombre de commandes.
Lorsqu'il est g?n?r? par le syst?me du marchand pour son suivi interne, il est fr?quent qu'une partie du num?ro soit un pr?fixe (qui peut indiquer un pays de vente, un secteur d'activit?, un canal de vente...). M?me pour la partie r?ellement "incr?mentale" du num?ro, certains logiciels font volontairement des incr?ments sup?rieurs ? 1, et variables, soit pour des raisons techniques (des optimisations de performances en pr?vision de pic de charges, qui sont actives par d?faut), soit justement pour qu'il ne soit pas possible d'estimer les ventes avec ces num?ros (personne ne veut donner ? ses concurrents un moyen facile d'avoir des donn?es sur son business)
Le num?ro peut ?galement provenir du prestataire de paiement, auquel cas un marchand peut par ex utiliser le m?me compte pour plusieurs activit?s, qui viendront toutes contribuer ? la num?rotation.
D'autres choses peuvent venir "gonfler" les num?ros, par ex un grand nombre de commandes ?chou?es/annul?es (commandes tests, attaques de bots, etc.)

Bref, les num?ros de commande ne sont pas du tout un indicateur de ventes fiables."

Comment by @bilou720:
 "La blague sur les r?gles est d?pass?e et d?plac?e tr?s bonne vid?o sinon"

Comment by @Odiring:
 "Une vid?o d?une qualit? ind?niable ( j?ai envie de dire : comme toujours !) 
Je d?couvre l?affaire donc tout benef pour moi, et j?ai particuli?rement appr?ci? le cameo de S?bastien Can?vet !
?"

Comment by @thedoomkiller3178:
 "J'esp?re qu'il y aura une vrai cons?quence juridique ? cette histoire, et que des t?tes tomberont"

Comment by @Bloupberry:
 "N?n?ft?"

Comment by @vincebat:
 "Cette cha?ne devrait ?tre rendue d'int?r?t publique tant elle met en ?vidence des choses importantes dont peu de gens se doute, moi le premier."

Comment by @Man_mance:
 "OUI UNE NOUVELLE VID?O DE RADISSS"

Comment by @tiware9823:
 "je savais que y?avais un truc pas net avec lui"

Comment by @thefox9206:
 "Il est vrai que tu mets du temps entre 2 vid?os mais vu le travail que tu fournis tu g?res mec !! Tu fais des vid?os de qualit? !!!"

Comment by @une.fille.bizarre:
 "Woooah je connaissais pas cette cha?ne mais je vais revenir a coup sur, belle ?locution j'aime beaucoup"

Comment by @gkoble:
 "oh ptn le poulet qui sort juste pour quand je mange, quel banger
edit : omg vousavezledroit la masterclass mdrrrr"

Comment by @glowithchrici6053:
 "??"

Comment by @zuken4696:
 "Les bebew... le ton est donn?"

Comment by @laseptiemereview:
 "Enfin le retour du BOSS DE YOUTUBE"

Comment by @hombresito_graffiks2721:
 "Ho trop bien de voir @Lusty ?"

Comment by @yoanyeho5920:
 "Pourquoi t'as mis un coran comme illustration quand tu parles de r?gle ? La m?me connerie que Squeezie lol . Ne nous fait plus passer de messages subliminaux pour qu'on se convertisse stp . Au-revoir merci"

Comment by @sterenn726:
 "Je comprends pas comment ces influenceurs arrivent a influencer. Aucun travail sur les vid?os, c'est moche, elles se ressemblent toutes et ils ont absolument pas l'air dignes de confiance globalement.
Leurs discours de vente sont fait par dessus la jambe. Rien qui donne envie d'acheter. Aucun travail de fond. Aucun travail sur le discours."

Comment by @user-sy4tv4mm7y:
 "Donc une entreprise qui te vend d nft minable est en fait une entreprise de cosm?tiques ? Le lien entre les deux ? C de la poudre aux yeux ??"

Comment by @wolvie1973:
 "Utiliser un site de cosm?tiques pour maquiller une arnaque (hypoth?tique), c'est po?tique ? d?faut d'?tre honn?te."

Comment by @Mrcricrii:
 "20/01/24 non ?"

Comment by @n.c.37:
 "Il avait dit : "I'll be back""

Comment by @thomi297:
 "Magalie est encore li?e ? une arnaque ? Mais ?a va devenir un running gag... Allez je prends les devants:

Qui a mis la pagaille ? C'est tragique.
C'est Magalie ? chaque fois !

Qui a tir? les ficelles mal?fiques ?
C'est Magalie ? chaque fois !

Elle est insidieuse ! (Ha, ha !)
Tellement pernicieuse !
Que cela ne se voit pas et c'est vraiment dommage ! (Enfin des fois !)

Dommage, dommage, dommage, dommage.
C'est trop tard pour tout r?parer,
Maintenant que plus rien ne va.

Merci Magalie. (Ha !)
Qui est Magalie ?
C'est Magalie ? chaque fois !

(Et j'ai aussi tu? Sparky bien s?r)"

Comment by @dst357:
 "C'est fou je n'ai jamais vu un seul des type et des banque a foutre qui apparaissent dans tes vid?os, suis je fier ? comme dirait un vieux con, un peu mon n'veu!"

Comment by @kuro3g7:
 "Dans les marseillais, ce n'est pas Maeva Gennham qui est la seule ? ?tre ? la t?te d'une marque de cosmetique ?"

Comment by @AyMNotRichYet:
 "C?est Stephane Tedouille ducoup"

Comment by @evasionnicollections1081:
 "Une honte qu'il faille faire le taf de la justice ! ?a confirme bien, moins tu as de thunes, plus tu es l?ch? alors que tu es victime. 
Ps : le radis y'a rien qui te choque ?! Que Milla jasmine ne fasse pas trop de fautes pour une fois ?a ne te choque pas ?!"

Comment by @Syros62:
 "Ahahah magnifique le coran ! J'ai bien rigol?"

Comment by @bozoleclown4394:
 "Encore une production g?niale ! "

Comment by @matthiasrutnowski9409:
 "Bravo Radis tu fais de l'excellent travail depuis le d?but et j'ai l'impression que tu montes en puissance, ne l?ches rien, merci"

Comment by @Lolo-sz2ws:
 "S?ur Marie-Th?r?se des Batignolles! G?nial"

Comment by @monQsurlacommode:
 "Mais c'est g?niaaaale ! "

Comment by @Lolsesbibi:
 "J'ai entendu "Je suis un gros fan de t?l?r?alit?". J'ai compris "Je m?rite ce qui m'arrive. J'aime la merde." Personne ne pourrait prononcer cette phrase premier degr?s. On sait tous que les "fans" de t?l?r?alit? la regarde "au second degr?s"."

Comment by @gribouille.gribouille:
 "Berda on  ne la voit plus dansTPMP  tout comme CASTALDI comme  par hazard !!!! Hanouna comme tout producteur qui  se respecte dans le BUZZ  (fric a gogo) ne, souhaite pas de vague dans ses ?missions ? fric !!!"

Comment by @maquisardoccitan9043:
 "Ouai ?a met des coup de pied dans la poubelle ??"

Comment by @martinlog8066:
 "Cool"

Comment by @chaminag3194:
 "IL A RETROUV? LE CODE DE SA CHA?NE YOUTUBE LETS GOOO"

Comment by @gameboyyt_Coasterandgaming:
 "Ep 2 stp"

Comment by @romain3955:
 "plus ?a va plus radis ressemble ? Georges Michael,mais tr?s bonne vid?o ?"

Comment by @Wanelmask:
 "Force ? toi radis !!!!"

Comment by @FireflyBreath:
 "J'ai tellement ador?!! Bisous plein de cr?me quantique ? 
J'esp?re que ta plainte aboutira ??"

Comment by @ultimatedokkan9695:
 "Au fait tu vois il y a certains youtubeurs o? je me dis ouais c'est vrai que maintenant ils sont encore bien mais vraiment ? l'?poque ils ?taient vraiment meilleur mais toi je me dis jamais ?a tu vas de plus en plus loin tu es de plus en plus carr? dans tes affaires c'est incroyable la qualit? et ?a me d?range aucunement de attendre aussi longtemps pour avoir des masterclass pareil merci radis"

Comment by @alteredbrain:
 "Heu... c'est ouf j'en avais jamais entendu parler"

Comment by @st3ga_officiel:
 "Masterclass comme d'hab ?"

Comment by @marlanosinger5956:
 "Toujours des vid?os de grande qualit?. Merci radis pour ton travail de qualit?.?"

Comment by @MohedH6n:
 "Pourquoi le coran a 4:12????"

Comment by @Tsuiokupii:
 "YESSSS TROP BIEN LE RADIS IRRADI? JUST DROPPED A NEW VIDS ?????????????????????????"

Comment by @oliviersilvestri:
 "Bravo ! Belle enqu?te et belle production sur un sujet tr?s int?ressant."

Comment by @steevelapointe1152:
 "je vien de commencer, et ca fait 3 fois je verifie, si jecotue la team du lundi ou bien une video de radis, cest pas que jaime pas la team du lindi, cest juste que jlai ecoute tjrs et jsuis tjrs sur leur stream, et la je me demande pourquoi ils sont autant present dans la video alor que ca fiat que 3 minute que jecoute"

Comment by @GASPER83:
 "?norme vid?o et merci?"

Comment by @SenseiPanda:
 "L'illustration meta oups ! :)"

Comment by @SuperChefGeorges:
 "Le "Tout le monde en l'air !" de Fran?ois Perrusse m'a fait beaucoup de bien. Merci ?"

Comment by @fau621:
 "??bravo merci beaucoup continue M.Irradi?"

Comment by @nuckem3344:
 "???"

Comment by @baldur157:
 "ok coffeezilla wannabe ?"

Comment by @olorinart3423:
 "Vu le nombre astronomique de pub sur cette vid?o je suppose qu'elle ? ?t? demonetis?e et que c'est youtube qui a fait ?a. Les pubs toutes les 2 minutes c'est relou un peu."

Comment by @laazkoh8099:
 "Les propos de Milla puent.
Elle fait la comparaison en parlant d'investissements et paris sportifs, sauf que l?, c'est de la vente de produits. En l'occurence, vendre un NFT.
Que la valeur dudit NFT se casse la gueule, l? on parlerait d'investissement, mais que le produit n'existe pas/ne soit pas livr?, c'est plus du tout dans la zone floue dans laquelle elle cherche visiblement a se r?fugier vu le nombre de fois qu'elle l'?voque.
Et si elle a ?t? pay? pour ?a, on ne parle plus de conseils d'investissements, on parle de publicit?, de communication publicitaire, et on devient bien plus impliqu?."

Comment by @gambeur:
 "La qualit? de production, les mises en sc?ne et l'ambiance de la vid?os tout est g?nial. Il y a eu une grande am?lioration par rapport ? la derni?re je trouve c'est trop bien !"

Comment by @antoinelnlc1464:
 "Merci pour ce travail de qualit?"

Comment by @charlieramone8666:
 "Bien jou? ^^"

Comment by @lodu81:
 "H?te de voir la suite. 
C'est toujours un plaisir de voir tes vid?os. C'est bien ?crit, tu t attaques ? des vrais sujets sur des nuisibles !
Bravo..."

Comment by @Magguie_Bole:
 "Je tombe par hasard sur cette vid?o, contenu tr?s int?ressant, mais les 22 pubs pour une vid?o de 28 minutes ont eu raison de moi. ?a me d?range pas quelques pubs pour tout le travail fourni derri?re, mais l? vraiment, faut pas abuser. T'inqui?te, tu as rentabiliser les 99? investis ainsi que les quelques euros d?pens?s pour l'appel t?l?phonique je crois :p"

Comment by @doll9mlle572:
 "super travail comme dhab !!"

Comment by @jmhgt9984:
 "Le crossover de ouf ?"

Comment by @Bloodifix:
 "a 4min 12 pourquoi tu as mis un exemlaire du Coran ?

si cest une erreur comme pour Squeezie, alors je te demande gentillement de modifier la video sil te plait, 

merci a toi"

Comment by @gameboyyt_Coasterandgaming:
 "D'autres video  stp"

Comment by @MrVinz26340:
 "Vous Avez Le Droit qui lit soeur Marie Th?r?se vrai gars sur"

Comment by @soizicgiuga8264:
 "Ils doivent tous trembler quand ils voient une de tes vid?os sortir. Qui va ?tre d?masqu? et d?nonc? cette fois..."

Comment by @Chewbee987:
 "L?avenir me fait peur ?"

Comment by @commando_fada:
 "Je t'aime radis"

Comment by @lnnnnnnnnnn:
 "Mais quoi ..?! Le temps quantique ..?! Gmillegramme ..! ????"

Comment by @bn9665:
 "Bravo pour le travail d'enqu?te. Apr?s G milgram et Guerlain, voici une nouvelle dinguerie d'arnaque"

Comment by @LilStrangeSquirrel:
 "Ohhhh ?a balance sur l'autre ordure ?"

Comment by @severinjaggi80:
 "@Le Radis Irradi?
Bonjour Radis j'esp?re que tu va bien,

C'est la deuxi?me fois que je t'entend parler crypto, deux fois c'?tait une arnaque, et tu fais quand m?me du bien ? la communaut? crypto... T'es tr?s improbable comme gar?on toi.... 

Je vais pas dire que je suis toujours aussi convaincu par la technologie blockchain ?a serait faux puisque je le suis de plus en plus jour apr?s jour, et je suis dans le bain au quotidien depuis 2017... C'est pas une technologie qui a de l'avenir c'est, l'avenir sans plus aucun doute...
(Juste pour les futurs lecteurs, en fait en comptabilit? on a une entr?e "vendeur" et une entr?e "acheteur", la technologie blockchain permet d'ajouter une entr?e "validateur".
Du coup comme ?a marche, que ?a peut faire gagner du temps, de l'argent, de l'?nergie(si si, en watt ou en joule) et que partout o? tu as un truc ? compter tu peux y coller une blockchain(?a ne peut pas tout am?liorer hein? c'est pas parce que je peux coller une blockchain dans mon activit? que c'est utile ou m?me souhaitable) ben forc?ment en fait, que c'est l'avenir.)

Je vais terminer en disant trois choses...

1) Tous les NFT ne sont pas, des arnaques... Prenez le cas d'Amixem, c'est un excellent exemple d'utilisation saine, de NFT.
Sa boutique Spacefox vend des bracelet avec des m?t?orites sertit dessus. Il faut donc un certificat d'authentification pour les pierres, certificat qui est justement, un NFT...
Dans ce cas le NFT n'a quasiment aucune valeur seul, par contre il ajoute une valeur au bracelet et c'est carr?ment plus solide qu'une authentification papier. C'est un tr?s bon exemple. Il en existe d'autres mais je ne vais pas m'?tendre.

2) Soyez plus prudent dans le monde de la blockchain que presque partout ailleurs!
C'est une techno qui a ?t? pens? et cr?er pour supprimer les interm?diaires et ?a ?a veut dire qu'au mieux de son utilisation, et je dis bien au mieux vous n'aurez personne vers qui vous retourner parce qu'il n'y a personne, entre vous et le pair avec qui vous transigez.
L'autre face de la m?daille c'est que comme il n'y a personne entre vous et votre interlocuteur personne ne peut vous censurer ou vous interdire, de faire une transaction autrement dit, vous devenez le ma?tre absolu de vos actions(?a veut dire aussi ? l'?tape d'apr?s que personne ne peut faire de d?tournement avec aucune partie de votre ?change puisqu'il y a personne...).

3) La blockchain a ?t? con?u pour pouvoir d?centraliser la confiance, lors d'un ?change alors s'il vous plait ne soyez pas stupide... Ne fa?tes jamais, confiance ? un projet blockchain soyez toujours certain avant de faire un pas de se monde.
Si vous ?tes oblig? de donner votre confiance ? un projet blockchain, c'est que soit vous n'avez pas assez fait de recherche sur ce projet, soit que c'est une arnaque.
Oui investir comporte des risques... Toujours! Mais si je sais de quel risque il s'agit et que je connais la taille du risque que je prend alors je ne fais pas confiance, quand j'investis, j'accepte de possiblement faire une perte que je connais.
Une maxime c?l?bre des coinistes est: Don't trust, verify! n'ai pas confiance, v?rifie! 
C'est aussi ?a que nous permet la blockchain... de v?rifier... de savoir ? quel moment je fais quoi, ? quel instant mon interlocuteur a re?u ce que je lui envoy?, savoir si l'action que j'ai lanc? est bien ex?cut? et sinon de savoir ? quel endroit ?a a coinc? etc,etc,etc... 

La confiance est une chose trop pr?cieuse, pour que vous la donniez ? qui que ce soit ou ? quoi que ce soit sans une grande pr?caution!

Merci pour ton taf Radis, t'es un foutu bon et on a besoin, de gens comme toi alors prend soin de toi s'il te plait :) . Je te souhaite le meilleur :) .


EDIT:
Ah  oui... juste apr?s avoir envoy? ce commentaire j'ai vu le commentaire ?pingl?...
Alors je ne peux parler que pour moi, mais c'est de la bombe Holzkern... Perso j'ai d?j? offert deux bijoux ? ma moiti?, je trouve le rapport qualit?/prix excellent, et l? j'ai re?u cette semaine la troisi?me commande que j'ai faite chez eux(puisqu'il est encore chez moi je ne peux pas encore dire que j'ai offert trois bijoux, ? ma moiti? hihi)
Sans d?conner des bijoux fantaisie en or... on ne me l'avait faite celle-ci mais 50 balles... c'est pas le prit d'un produit Cartier l?... Je me paye le luxe d'avoir des beaux bijoux bon march? hihi."

Comment by @Laur?neB-s9e:
 "Salut Radis! Merci pour la vid?o ?
J'ai l'impression que tu n'as pas explor? la piste du blanchiment d'argent, et qu'on ne le fait pas assez dans l'univers de la t?l? et de l'influence ??"

Comment by @Kafouille:
 "Je n?ai jamais entendu parler de ce truc? je suis seule dans ce cas?"

Comment by @internaute4229:
 "Les vid?os du Radis Irradi?, on ne s'y attend pas et on ne n'est jamais d??u ! Merci pour cette vid?o fort divertissante."

Comment by @damasene985:
 "C'est bien mieux que ce que Booba a fait sur les influvolueurs ces derniers mois. il va te mentionner pout sur !???"

Comment by @TeKamineZoZo:
 "Ils ont maquill? les preuves !"

Comment by @hamzaricee:
 "haha la belle reference a G milgram et la creme quantique de gerlain"

Comment by @f145hr3831jr:
 "La vache, le mail de Milla Jasmine est lunaire : depuis quand acheter un produit ?a marche comme faire un pari sur les march?s financiers ? Par d?finition, quand t'ach?tes, tu paies pour recevoir un produit pr?cis en retour et c'est marre. C'est pas bas? sur des probabilit?s."

Comment by @MrNoNameNull:
 "on dit toujours que les arnaques c'est terrible mais en m?me temps benjamin castaldi et nft dans la m?me phrase, vous faites pas d'effort  xD"

Comment by @Ooky.:
 "Yes

12:35 Ahah"

Comment by @ataaran93:
 "Je suis le seul ? ?tre content comme un enfant ? No?l quand je vois une nouvelle vid?o du Radis sur ma page d'accueil ? ^^"

Comment by @bigmogwai545:
 "Oblig? de m'abonner ! Pourquoi j'ai pas fait ?a avant ?"

Comment by @Aexillium:
 "Encore un banger ! merci pour ton travail :)"

Comment by @Sephique:
 "Les influenceurs qui ont fait de la pub ? cette escroquerie sont soit complice, ce qui est une circonstance aggravante "en bande organis?", soit ils sont victimes et doivent port? plainte contre le responsable afin d'all?ger, voir annuler leur responsabilit? dans la circonstance "involontaire"."

Comment by @segokine:
 "Oh tu l'as vraiment fait au final! Le GOAT!"

Comment by @coolmacsou:
 "J'ai kiff? la pub, bien plac? merci ??"

Comment by @asmodee222:
 "excellent boulot comme d habitude, force a toi!"

Comment by @leroycedric3442:
 "Bravo Radis et merci?"

Comment by @naolshow:
 "Commentaire pour le r?f?rencement :)"

Comment by @ir15jp9a6:
 "Pour votre information: dans la majorit? des cas un num?ro de commande n'est qu'un num?ro et pas une position sur une liste. Ce num?ro sers qu'a d?termin? l'achat. La raison pour laquelle on ?vite g?n?ralement d'utilis? une position sur une liste est justement pour ?viter que quelqu'un puisse d?terminer le nombre d'achat minimum. Il y avait donc probablement pas plus de 4000 achats et ce num?ro est donc potentiellement un num?ro de commande valable.
(?videment je ne connais pas l?impl?mentation que les arnaqueurs ont utilis? pour distinguer les achats, j'explique juste ce qu'on fait en g?n?ral avec une grande base de donn?es)"

Comment by @thewonderfultartiflette4733:
 "1:13 "la m?taverse qui va ?tre lanc?e sur Google", elle veut dire quelque chose cette phrase?"

Comment by @Falfadrax:
 "MERCI ! TU M'AVAIS MANQU? PTN! ENFIN UNE NOUVELLE VIDEO!"

Comment by @Drappsag:
 "La r?f ? squeezie ?"

Comment by @67Slimes_:
 "INCROYABLE !!!"

Comment by @rwan3521:
 "Radis irradi?/ booba... l'influnivers haha"

Comment by @romaindidier2869:
 "Moi j'aurais dit bipppp et a la fin bonne chance mdr"

Comment by @Kafouille:
 "Bonjour monsieur Radis Irradi? :)"

Comment by @kararara-:
 "Oh, vraiment cool de voir "Vous avez le Droit" ici! Et sinon superbe vid?o, comme d'hab haha."

Comment by @jojolad1846:
 "Merci pour ton taffle Radis c'est propre et pr?cis . J'espere que grace  toiles pauvres "fans" arreteront de les suivre ou au moins de se faire arnaquer par de tels FD* !"

Comment by @Igorgore:
 "O? quand des cassos arnaquent des cassos"

Comment by @Z3kiel:
 "le monde de la t?l? r?alit? pue de bout en bout. Et TPMP la pire ?mission fran?aise EVER"

Comment by @yannickforet5598:
 "Ons peut aussi rajouter son fils simon"

Comment by @wolferineparker2978:
 "Magalie ? la t?te d'une arnaque ? non, non, c'est pas possible. C'est une sainte. En revanche, j'ai d?cel? une arnaque dans ta vid?o. Tu n'est pas un Hipster, tu est le Radis Irradi?. Force ? toi pour le travail de qualit? que tu nous pr?sente ? chaque fois. ?"

Comment by @velotaf_metz:
 "merci pour cette vid?o !"

Comment by @patricedauguet9538:
 "Boutin, sa crin. Mes bons. Ses un brav ga, binjamin, m?me s'il a un mauvais fond."

Comment by @lecheper1:
 "Tiens tiens tiens on voit bien d'o? viennent les arnaqueurs... pas une grande surprise.."

Comment by @randomperson9732:
 "Par contre radis, tu montres tr?s vite ton mail ? Magali B. vers 27 minutes "J'ai acheter"

AcheteR ?

Vraiment ?

?a suffit je me d?sabonne !

(Super enqu?te, et merci pour tout ton travail !)"

Comment by @MarGalou:
 "On sent l'inspiration Coffeezilla sur le style vestimentaire lol"

Comment by @arturys9214:
 "La soci?t? de cosm?tiques c'est Guerlain. REF GMilgram?"

Comment by @punnchlineYT:
 "imagin? si cest le fils de castaldi qui a dit a son papa "tu peux faire la promo de mon id?e/NFT a tes potes ?""

Comment by @abounaimadil4792:
 "?a a l'air d'une anarque"

Comment by @tcgvsocg1458:
 "j etais pass? a cot? de ?a! ?a a l air vraiment fun comme arnaque demander aux gens d'acheter un pyramide de ponzy :D"

Comment by @Bonifacio2A:
 "lets go bordel vivement les voirs en prisons"

Comment by @marcbourcier5829:
 "b, f?"

Comment by @lapetitevertue2722:
 "Je r?ve o? j'ai aper?u Hanouna l?cher le cul d'un chien ?  Super vid?o sinon!!!"

Comment by @penseursauvage:
 "Ca me fume parce que tout le principe des arnaques NFT c'est que tu peux refourguer des jpg sans valeur ? des prix exorbitants et ensuite te cacher derri?re l'excuse du _"les investisseurs connaissaient le risque, c'est pas de bol pour eux"_ pour te d?responsabiliser.

L?, va savoir comment, ils se sont d?merd?s pour quand m?me rendre l'escroquerie ?vidente en n'envoyant m?me pas de jpg et en ne constituant aucune collection. Ce qui fait qu'ils peuvent m?me pas faire semblant que c'?tait pas pr?vu comme une arnaque comme quoi ?a serait juste un projet qui a capot?... Limite on dirait des escrocs de carri?re qui ont entendu parler des arnaques NFT comme quoi ?a rapportait ? fond et qui se sont lanc? dans le truc avec leurs vieilles habitudes sans avoir compris le principe."

Comment by @chocolat979:
 "Coucou radis !! ^^"

Comment by @saru-chan715:
 "Excellente vid?o ! C'est vraiment un truc de fou, c'est tellement pas cacher que c'est du scam c'est affligeant ! Pas tr?s ?tonnant que Milla est r?pondu au vue de ses storys snap des derni?res semaines maintenant reste ? voir ce que ?a va donner !"

Comment by @JunkoEnoshimaWasRight:
 "?a va coffeezilla cosplay? ^^"

Comment by @creppzr7795:
 "12:25 Un authentique screen du 20/01/2023 ??"

Comment by @kkhalidou:
 "C?est quoi votre probl?me pourquoi mettre le Coran dans cette vid?o de merde ?"

Comment by @denfertt278:
 "4:10 MDRRRRR J'AI LA REF ??"

Comment by @gauthier-ou6ev:
 "La r?f?rence de malade de taken a 11:30"

Comment by @Lucien.D:
 "styl?"

Comment by @nejo3203:
 "le troll a squeezie a la 4:18 je pleure"

Comment by @wokae_art:
 "Une nouvelle vid?o !! Je commen?ais ? m?inqui?ter ?"

Comment by @Pygfurtiv:
 "Salut, moi perso je travail avec un site en ligne , m?fie toi car le num?ro des commande ne refl?te pas toujours le nombre de commande ..."

Comment by @Iluvatar410:
 "Je na'i jamais etait fan de la mani?re dont tu faisais tes int?gration commerciale mais je ne skipper pas n?anmoins c'est passage afin de financer tes avocats mais la c'est une masterclass"

Comment by @TeddyCharretier:
 "J'ai pas remarqu? mais il y a un petit c?t? coffeezilla dans les partit o? on voit ta t?te et ton d?cors"

Comment by @clemsourd:
 "Entre une nft et une chinoiserie de montre de merde style fossil je sais pas le mieux"

Comment by @jeromelepeule272:
 "On est presque sur Cofeezilla maintenant..."

Comment by @nizarbenallal8481:
 "Pourquoi il y a une image du coran dans vid?o ?"

Comment by @ReaverXIII:
 "3:50 Les mecs d?couvrent l'?quivalent de VR Chat, 5 ans plus tard."

Comment by @sansdec8993:
 "Bravo Le Radis de t'?tre fait arnaquer pour la bonne cause ! T'as eu le nez sacr?ment creux dis donc, mm si ce projet puait bien la m.... ? Mais l? on a un bon gros poisson, j'ai h?te d'en savoir plus sur cette affaire.
Force pour la plainte et j'esp?re la proc?dure ! ?
Et d?sol?e ? la fois pour toi..."

Comment by @oxymentaria:
 "Elle est de retour"

Comment by @rashidhallaf5309:
 "Trop fort la BD de s?ur marie Th?r?se des Batignolles"

Comment by @Babasile:
 "Parler de fraude NFT avec le style de Coffeezilla, belle r?f !"

Comment by @ryukgsxr9313:
 "punaise lusty en meme merci"

Comment by @kottohuyuko2591:
 "11:18 Oh la ref a Taken incroyable !!!!"

Comment by @birkinstv4565:
 "23:16 la violence du raccrochage xD"

Comment by @mikehuss1996:
 "T?l?r?alit?+ rap + porno = la chute de la civilisation. Nos ennemis marxiste , communistes ont reussis a d?truire un continent europ?en"

Comment by @dybefapi8694:
 "Enfin une apparition de "Vous Avez Le Droit" dans une de tes vid?os ! Et tr?s beau d?cor et mat?riel !"

Comment by @Bloodysugar:
 "H?h? il fallait se douter qu'un jour le Radis irait plus loin que de mettre des claques ? des teub?s de bas ?tage. Le level augmente et ce n'est que le d?but. D'abord pour cette histoire qui laisse pr?sager bien des d?couvertes, et pourquoi pas un jour un sujet sur comment un banquier d'affaire, qui avait planqu? des millions de dividendes dans des ?les anglo-normandes et autres fraudes fiscales, est devenu Pr?sident. ^^

Courage Radis, reste bien propre comme tu es et m?me si ?a va ?tre bien stressant ce sont celles et ceux qui se roulent dans leur fosse ? purin qui en prendront plein le groin. Forza."

Comment by @hidane_Fx:
 "4:12 ?a va p?t? ?"

Comment by @schmitzolivier7520:
 "Les cons font confiance aux cons ?"

Comment by @johngordon5598:
 "bon ben ce soir je regarde TAKEN"

Comment by @teuz9260:
 "Merci"

Comment by @herverouge2364:
 "Et laisses moi devinez... Ils sont tous ? Duba? ? :)"

Comment by @alexmastounin911:
 "? ce que je vois les Avengers de la connerie sont de retour..."

Comment by @tridimension4708:
 "la ref ? squeezie c'est pour m'achever"

Comment by @nicolasandre9886:
 "Ce serait surtout d'apprendre qu'il y a des NFT qui ne sont pas des arnaques ou des pi?ges ? pigeons qui me choquerait."

Comment by @Tomodakiii:
 "10:43 Pq ya un nft megumin XD ?"

Comment by @benleuthanasieur:
 "Plus actif que maxestla OMG !"

Comment by @oldys_nbj4889:
 "Pour de vrai tu m?as grave manqu?, je te suis depuis peu de temps mais j?ai regard? toutes tes vid?os et tu fais un travail remarquable d?enqu?te et c?est un bonheur de regarder tes vid?os pendant que je suis occup? ? faire mes affaires en Podcasts continue comme ?a, et on ne veut plus de pause aussi longue?????"

Comment by @Random_chiotte:
 "Merci pour ton travail DE QUALIT? ?"

Comment by @benjamincohen9696:
 "Qui peut ?tre con pour se faire avoir par des sites maquill?s grossi?rement en Rose Miami  sur fond noir ?"

Comment by @MrKayMrKay:
 "Oh @themacplayer  ! Coucou Lusty ^^ Toujours aussi bon mon Radis !"

Comment by @beelunary:
 "Il est de retour et, c'est pas pour trier des lentilles ! 
MERCI RADIIS de les AFF-I-CHER punaise... ? quand Fb supprime leur compte ? tous ceux-l? ? jamais... ??"

Comment by @baleek4367:
 "OH YES"

Comment by @RedZebraa:
 "Super vid?o beaucoup de recherche ?a ce sent"

Comment by @sammyscoubi7330:
 "Loft story / secret story, puis tpmp (comme j'aime).  
Je f?licite Benji pour sa pa$$ion de creuser de plus en plus profond?ment."

Comment by @nikitakroutchev5551:
 "Tudo bem!"

Comment by @clemsourd:
 "Trop marrant comment ces gosses de riches d?biles tu leur donne tout l'or du monde et ils s'en servent pour faire du mal et en plus le perdent tellement ils sont nuls ?"

Comment by @jmarclebourhis8708:
 "gg"

Comment by @rapfan7578:
 "Merci a toi !"

Comment by @evalia3557:
 "La collab avec vous avez le droit etait geniale !"

Comment by @oliviergregory7349:
 "Un gros like pour ton travail. Tu t'attaques ? du lourd mais tu es pr?t pour le fight."

Comment by @Vtoutpeter:
 "Encore une super vid?o de qualit?. A bient?t sur twitch"

Comment by @neccanessa:
 "Ohh mon dieu merci pour ta vid?o !!!"

Comment by @Guitaristmalakian:
 "C'est moi ou votre nouveau style fait ?trangement penser ? Coffeezilla le youtuber Am?ricain anti arnaque ? La chemise blanche les bretelles, le d?cor... etc"

Comment by @hoguoss8981:
 "cette Magalie ferait une bonne Cruela"

Comment by @fireblue3138:
 "OMG Le radis irradi? = Coffeezila en fait, des enqu?tes de qualit? autour des cryptos, et y'a m?me les bretelles jpp"

Comment by @Damkyan_:
 "Le retour tant attendu!"

Comment by @itseemstome5000:
 "Je me doutais que tu avais ?t? inspir? par cofeezilla mais ?tant donn? tes v?tement et les lumi?res vert/orange je pense qu'il n'y a plus de doute ( apart si c'est full chance jsp )"

Comment by @jipy244:
 "Eh les gens, arr?tez d'?tre con. Franchement..."

Comment by @katasensei3438:
 "HE'S BAAAAAAAAACKKKKK"

Comment by @azertydu80g.r.p.s:
 "Et maintenant c'est lui qui arnaque avec comme j'aime !"

Comment by @chantala.r1101:
 "Merci pour cette video et bon courge pour la suite"

Comment by @doczer8848:
 "le divertissement, la recherche, les preuves, la mise en sc?ne, tout est niquel quel goat"

Comment by @tridimension4708:
 "Ca fait plaisir de te revoir mon petit radis"

Comment by @jordi3349:
 "C'est moi ou on sent les NFT trembler a chaque retour du Radis?"

Comment by @mhalii:
 "QU ES QUE FAIT LE SAINT CORAN AU MILIEUX DE TOUT SES CRASSEUX???"

Comment by @haazwa8282:
 "Le Coffeezilla Francais ! Je me r?gale"

Comment by @mrbestcube:
 "11:20 Radis, tu es un g?nie ! x')"

Comment by @kakiboi8267:
 "Mais vous ?tes con les fran?ais aussi"

Comment by @castorix31:
 "Sans parler de l'arnaque "Comme j'aime", o? des tas de pauvres cr?dules se sont fait plumer, avec des spams de pubs partout et insupportables
Et il ose dire que "?a marche", alors que "Comme j'aime" a d?j? ?t? condamn? pour "pratique commerciale trompeuse", mais sanction insignifiante : 10 mis?rables K?, alors qu'il doit se ramasser des centaines de K?, sans parler des dirigeants pour qui ?a doit se chiffrer en M?
Il serait temps de faire tomber ce scam..."

Comment by @loubnaaitbelkacem8650:
 "Tu nous fait un CoffeeZilla bis ?"

Comment by @mickyshoots3502:
 "Chaque partenariat avec notre Radis, en tant que marque j'aurais peur de me retrouver dans la prochaine PLS !"

Comment by @azdineaissar73:
 "Pourquoi il a mit le coran ? 4:12"

Comment by @random___g.u.y:
 "La musique de mgs4 incroyable"

Comment by @CecCec-w5s:
 "Faudrait parler de Vincent faudemere qui a mit de sacr? carottes avec ces projets NFT, si vous souhaitez creuser de sujet je peux vous parler de tout ce dont je sais"

Comment by @davidfarrez1689:
 "Mais comment ?a se fait que ces arnaques sont publiques et les organisateurs sont m?me pas inqui?t?s par la justice et la d?tention, je suis all? en prison pour une arnaque au cr?dit et eux ils arnaquent les gens et final une grosse arnaque mais normal ?a passe cr?me.! ?"

Comment by @guirbyiii2163:
 "je sais pas si sest fais exprait mais je trouve que sont style vestimentere ressemble a celui de coffeezila"

Comment by @saturex45:
 "?"

Comment by @merguezmouillee2614:
 "Cosmetic en anglais peut avoir un sens diff?rent !"

Comment by @keylixne:
 "Retour du goooooaaaat"

Comment by @c3meilleurevoituredumonde:
 "Incroyable cette vid?o comme d'hab, et le feat avec "vous avez le droit" ?a c'est beau! ?"

Comment by @captaincritique1666:
 "Le revoil? ?"

Comment by @megapmb:
 "Radis quand il se fait passer pour quelqu'un avec une voix anonymis? pour au final reveler que c'est lui, c'est tjr les plus gros plot twist 
Chokbar de bz comme on dit"

Comment by @fenikkusu6002:
 "excellente vid?o! l'intervention de "vous avez le droit" est incroyable (m?me si l'absence de tricotine est notable) 
merci pour tout!"

Comment by @RscOmega:
 "Bravo radis !
Continue comme ?a ne t?arr?te surtout pas !"

Comment by @ptigui.9750:
 "Salut , ma question va peut-?tre para?tre conne mais c?est quoi des NFT ?? Svp"

Comment by @piouvivant:
 "Putain ce monde de t?l?r?alit?/influenceurs de merde !"

Comment by @enguerrandesforges9248:
 "Faut ?tre plus productif radis ! G Milgram va te rattraper !! (super vid?o au passage?)"

Comment by @Eudoxie81:
 "The goat anti arnaque ?? merci Radis"

Comment by @The22facundo:
 ""? achet? un chateau sans m?me visiter", c'est incroyable de mettre autant  d'argent dans les poches de personnes aussi limit?..."

Comment by @Fabinou22:
 "J'esp?re que cela va faire comme avec les videos de g milgram et Guerlain"

Comment by @Fabinou22:
 "J'esp?re que cela va faire comme avec les videos de g milgram et Guerlain"

Comment by @evasionnicollections1081:
 "Oh cool, enfin une nouvelle vid?o ? ce fut treeeeeeees long"

Comment by @Nabob67:
 "Essayes d'obtenir les coordonn?es de la soci?t? qui est derri?re en contactant le moyen de paiement utilis? S T R I P E
En leur disant que leur client n'indique pas ses mentions l?gales et que c'est pas normal qu'ils autorisent cela."

Comment by @Ranbyny:
 "Radis qui devient le coffeezilla fr c'est rassurant pour nous"

Comment by @nicolasguilbaud9001:
 "La premiere video de mon s24  inaugurer par radis merciiiii radissss??"

Comment by @melody_is_dead:
 "mais mdrr faut pas s'?tonner de la t?l?r?alit?"

Comment by @Loicetelo:
 "123456789"

Comment by @tomramecin6995:
 "The Usual Suspects, j'ai envie de dire."

Comment by @teufteuf57:
 "Et apr?s il pleure j'ai plus de sous etc"

Comment by @MrDarkneah:
 "7:40 "ENCORE ?a fais beaucoup la non!?""

Comment by @jean-philippelengele2567:
 "Bravo pour la d?monstration de l?arnaque de ces influ-voleurs #castaldi #berdah #nft"

Comment by @mauricetatane3252:
 "Tu vas pouvoir lancer une nouvelle s?rie : radis les affaires judiciare. Puis tu pourrais montrer les diffificult?s du syt?me tout en essayant de donner confiance ? ceux qui oze pas . ?"

Comment by @LilStawz971:
 "C?est la premi?re fois que  je vois les vue monter pendant que je regarde une vid?o. Au moment o? j??cris elle a d?j? pris 10 k de veut entre le moment o? j?ai lancer la vid?o et le moment o? j??cris le commentaire. Incroyable"

Comment by @agnespipart8742:
 "????????"

Comment by @theoviguier5266:
 "Oh trop bien, un meme Lusty !!"

Comment by @v.flores4206:
 "T'essaie de te prendre pour coffeezilla ?"

Comment by @helene5227:
 "excellent,comme ? chaque fois?"

Comment by @Lapoilade:
 "Castaldi.. Ce mec me fait vomir.. il vendrait son ?me pour du pognon.."

Comment by @SlevinKl0208:
 "Je n'arrive toujours pas ? comprendre comment on peut toujours croire des arnaqueures comme les influenceurs ou Benjamin Castaldi.

Super video, merci Radis"

Comment by @lettrehumain:
 "Le radis n'est pas mort irradi? ... YEEESS ?"

Comment by @out-old112:
 "Tr?s bonne vid?o !"

Comment by @antopoule6066:
 "???????"

Comment by @bkwterraria:
 "?"

Comment by @Sut4ki1:
 "Moralit? : si des gens de la t?l?-r?alit? en parle, c?est que c?est de l?arnaque"

Comment by @MrDarkneah:
 "ils  utilisent la hype de gta rp x) 2:00"

Comment by @flodieudesmorts7849:
 "Mettre une publicit? au milieu de la vid?o, m?me tim?e, est une catastrophe au niveau de l'image et du super contenu pourtant que cette cha?ne produit"

Comment by @zeurk01:
 "C'est concept de t?l? r?alit? dans du monde virtuel est totalement d?bile, le public des t?l?s r?alit?s et celui qui pr?f?rent choisir leur divertissement sur le net ne sont probablement pas les m?mes, je me trompe peut ?tre."

Comment by @totocoulina9778:
 "Bonne vid?o !
Clairement,  cela ne m'aurais m?me pas ?tonn? que ce soit C8 derri?re tout ?a en connaissant le nombre de casseroles que se tra?ne Vincent bollor? !"

Comment by @lecintreyt:
 "exelent mec t'es trop fort !!!!!!"

Comment by @zamaltyFqr:
 "et une masterclass de plus du radis irradi?, bravo mec 
cest juste dublanchiemlent 3.0 d'ou le "pas de plainte""

Comment by @danyberube4521:
 "Criss que votre monde font dure en France .... Ces gens on une haleine d'arnaqueur. Le pire dans l'histoire c'est de voir tout les atrophi?s qui les suivent xD
Une chance que ceux du Qu?bec se font petit en criss parce que j'aurais honte."

Comment by @gaffy2822:
 "ahahah tr?s fort ? 4:11"

Comment by @elfogreg:
 "pour plush tu a oubli? la chanteuse/youtubeuse laurachanteuse ;)"

Comment by @pierrepierrepierrepierre2572:
 "Enfin ??"

Comment by @Rodolf62:
 "C'est trop bien comme concept.

Se faire arnaquer sciemment pour enqu?ter et poursuivre les malfrats derri?re ?

Ils ne portent pas tous une cape ??"

Comment by @pauly9881:
 "Toutes les r?fs ? la team du mundi ?"

Comment by @PierreMETAL32:
 "On l'attendait avec impatience cette vid?o, et ?a ne d??oit pas ! J'ai beaucoup aim? le passage de Lusty mdr
Bonne continuation Radis prend soin de toi !"

Comment by @HunterTimLoL:
 "17:57 Coucou G Milgram"

Comment by @henikechi4423:
 "c'est ir?el d'arnaquer comme ?a par influence publique..."

Comment by @FarFromKorea:
 "C'est ChatGPT qui a ?crit le mail de Milla, non ? XD"

Comment by @hatembourhkroufa96:
 "J'ai toujours aimer ton travaille mais le coran pour illustrer ces conneries c'est un manque de respect qui ne passe pas m?me en second degr?...... Efface ?a vite ( je garde mon abonnement a cette cha?ne  t'accorder le b?n?fice du doute )"

Comment by @henikechi4423:
 "la radis devrait travailler pour l'etat fran?ais. Il est monstrueusement efficace... contre les charlatans"

Comment by @nd-nm:
 "La r?volution c'est que des cons visibles seront cons et toujours cons en Avatar bref rien de nouveau"

Comment by @azertyuiop6845:
 "4:12 j'ai pas compris pourquoi tu as mis le coran"

Comment by @dylanleclaire8265:
 "Super vid?o, et ravi de voir que " vous avez le droit " a ?t? mis en avant !"

Comment by @beat4284:
 "Lustyyyyyyy"

Comment by @charlinevoisin5453:
 "Han ! Super la colab avec Vous avez le droit !!!!
?"

Comment by @heavensfeel5418:
 ""Tout le monde en l'air!!!!"

Aya les bonnes refs."

Comment by @paullanglois5908:
 "Avant de regarder la vid?o enti?rement, je tique sur ta remarque du d?but "il s'est fait arnaqu?". 
Il l a effectivement revendiqu? publiquement ... tout comme de nombreuses personnalit?s.
Comment un sceptique par nature comme toi fait-il pour accepter ces diff?rentes revendications sans jamais ?voquer qu il puisse s agir de dissimulation ?"

Comment by @Phareal010:
 "? 25:00, ?a m'?tonnerais beaucoup que ce soit Milla Jasmine qui t'ai r?pondu, surement une personne qui a acc?s ? ses mails"

Comment by @holyarni:
 "Oh tiens doigby"

Comment by @yannickre2135:
 "Ah je l'attendais avec impatience super boulot"

Comment by @viedezerg:
 "Aaahhhhh une vid?o du radis qui donne des frissons partout !
Merci"

Comment by @Anonyme-car-trop-de-cons:
 "Bonne lecture ''vous avez le droit'' , de la bonne BD"

Comment by @snipeman57:
 "C'est marrant, je me disais justement hier que ?a faisait longtemps qu'on avait eu une vid?o."

Comment by @sfumatomind1818:
 "Toujours les juifs"

Comment by @lolinxjdud7425:
 "Ce que compl?ment d?enqu?te aurait d? lettre en avant, excellent ton taff vraiment en plus c?est utile bon contenue"

Comment by @th-redattack:
 "4:12 tu veut montrer quoi avec ca"

Comment by @Line-tx9xb:
 "Castaldi aime le pognon, au point de faire du "comme j'aime"... (y en a d'autres certes)"

Comment by @eleatodescato7286:
 "Ce qui me fume c'est que c'est toujours les m?mes personnes qui sont dans ces bourbiers, tu retrouves leurs noms dans toutes les arnaques"

Comment by @Nicolas-CLS:
 "lusty chez radis"

Comment by @Franciscoluche:
 "4:27 Lusty, qu?est ce que tu fous l? ??? ??"

Comment by @Anonyme-car-trop-de-cons:
 "Le lien entre les NFT et les cosm?tiques, c'est le maquillage de la fraude,?"

Comment by @Zef-t7h:
 "Ah piting si j'?tais juge... je convoquerais tous ces mange-mer*e ainsi qu'un escadron de Gendarmerie Mobile pour les placer en d?tention diectement depuis le tribunal. Ne leur laissant pour seule fa?on de se d?fendre que le droit de m'?crire en continuant ? pleurer dans leur cellule 3x2. Le France est vraiment devenue un pays de conna*rds qui essaient d'arnaquer son voisin en se disant qu'il ne risque rien !"

Comment by @sdmuro:
 "GG, merci"

Comment by @leabio7591:
 "Merci d'?tre revenu ! Toujours aussi fort, j'aime beaucoup la mise en sc?ne"

Comment by @Anonyme-car-trop-de-cons:
 "?, cette pub ,?, j'ach?te pas sur le net , mais ?a m'a bien fais rire l'intro et merci pour la musique MC pour ''construire sa maison''"

Comment by @Anony-Mousse:
 "Je ne te connaissais pas mon cher Radis mais l'algo Youtube m'a sugg?r? ta vid?o. La t?l?-r?alit?, un monde de glands dont Magalie Berdah en est le ch?ne. Il est temps que tous ces influvoleurs rendent l'argent qu'ils ont soutir?s ? tous les pigeons qui les suivent. Ils m?ritent tous de finir ? la rue ces abrutis qui abusent de la na?vet? des adolescents en d?crochage scolaire."

Comment by @alphasn5265:
 "Enorment XD"

Comment by @DiiOxy2:
 "Non mais dans tout ?a, personne ne voit le point commun. Ils viennent d'une m?me communaut? comme par hasard et prie la m?me chose. Tout ce qui est contre nature, m?me Raid Shadow Legend, c'est de eux."

Comment by @martin6506:
 "La ref ? squeezie avec le Coran ?tait magique"

Comment by @grod?biliks:
 "Un lusty sauvage appara?t ?"

Comment by @Anonyme-car-trop-de-cons:
 "??, pr?sum?,?, c'est beau le troll l?gislativement recevable"

Comment by @bedimejbri7168:
 "coffeezilla VF ?"

Comment by @leguek1:
 "Du coup le programme "comme j'aime" c'est de l'esbroufe pour les gros ou ???"

Comment by @vincentrichard6852:
 "Je propose un remake de " D?livrance" avec les Marseillais ..."

Comment by @FrankyThe44:
 "merci beaucoup pour cette video !"

Comment by @dovelugosi:
 "Hey franchement ?a lui va hyper bien l'esth?tique Coffeezilla s?rieux !! Super classe !
Par contre ce qui est pas super classe c'est l'attitude/comportement de Castaldi... Wow la remarque sur le physique de cette dame, je sais pas qui l'a ?lev? mais il faut tout refaire depuis le d?but et mieux."

Comment by @panhkss:
 "quel plaisir de retrouver notre Radis pr?f?r? ! un moment qu'on ne le voyait plus sur twitch, je comprends mieux vu le travail qu'? du lui demander cette video ! on en parle de ce montage de fou ?! 
encore et toujours MERCI ? toi !"

Comment by @waylin4535:
 "Le petit tacle pour Guerlain <3"

Comment by @TheUltrasdbz78:
 "Vivement la suite !"

Comment by @LoLo-rs9ef:
 ""La metaverse sur google" oh ptn ?"

Comment by @33tours1:
 "Comme le disait un grand ami philosophe : ON N'A QUE CE QU'ON MERITE..."

Comment by @brianchiappetta4155:
 "Franchement bien jou? le coup du coran je trouve qu?on est pass? un peu vite sur cette sauce du squiz"

Comment by @Corbeau_Croyant:
 "je connais ce mec grace ? Greg, il a fait M6 et "casta ?a castagne""

Comment by @Anonyme-car-trop-de-cons:
 "Je souhaite a ce fan de t?l? r?alit? sera enfin vaccin? contre la b?tise t?l?visuelle, on peut progresser chaque jour, meme quand on sait faire de bon debunq"

Comment by @Ollibrius:
 "C'est hallucinant le nombre d'arnaques organis?es par ces gens.
Et ils ont rien ..."

Comment by @1000OtherFoxes:
 "A un moment il faudra se pencher sur tout ce monde la t?l?r?alit?, tous ceux qui gravitent autour, comment tout ceci est li? ? des gens impliqu?s dans le grand banditisme, et comment une certaine communaut? est impliqu?e."

Comment by @kptnsaad536:
 "super enqu?te merci pour ton taf de folie comme d'hab et de t'?tre port? volontaire (^^) pour l'acquisition de ce fameux NFT fantomatique on n'a pas la m?me justice ils ne leurs arrivent jamais rien avec autant de casserolles au cul..."

Comment by @allanvallet8488:
 "Franchement, je suis un cam?.
Je serais pr?t ? payer pour avoir la suite maintenant ! Ma dose ! Merci pour le travail fournis"

Comment by @elianmassardier274:
 "Radis je t'aime, la notif me refais la journ?e, encore une fois le taf d'investigation et de montage est ouf, bref merci pour tout !"

Comment by @arthurallard3647:
 "selection darwinnienne"

Comment by @deniellefervelle4041:
 "LE RETOUR DU ROI RADIS"

Comment by @Evaristenam:
 "Ah ah ah le gif de Lusty, il va ?tre content."

Comment by @She0_:
 "Tr?s bonne vid?o comme dab'  , Petite inspiration coffeezilla au niveau de l'accoutrement ? haha"

Comment by @alexisg4782:
 "Un extrait du ma?tre de la luxure lusty ??? La vid?o commence a peine qu'elle est d?j? incroyable"

Comment by @DoF2FooTFlavienBories:
 "Milla Jasmine : ?Radis, si vous faites tout le boulot c?est ok, sinon je ne peux malheureusement rien faire pour vous? ?"

Comment by @Larcansil:
 "9:22 ????"

Comment by @yoalat1:
 "C?est parti pour le million de vues!??"

Comment by @patricialegall7679:
 "Oh la vache ! Encore ? Bravo ? vous, et merci pour votre travail d'utilit? Publique !"

Comment by @weliveyou:
 "vu la nouvelle DA on peut dire que tu est officiellement notre Coffeezilla fran?ais ?"

Comment by @vehelixe1187:
 "Non piti? une d?pense virtuelle qui permet de g?n?rer des revenus passifs ?a n'existe pas, piti?, r?fl?chissez

C'est dramatique de devoir exposer cette arnaque, tout le monde devrait trouver logique que c'en est une"

Comment by @serguei-raoulpivovar5722:
 "T?es vid?os gagnent en qualit?, c?est un plaisir de te suivre"

Comment by @RenokaiKriss:
 "Au top comme toujours, je m'attendais pas ? la react de bagz face ? la TDM!"

Comment by @Anonyme-car-trop-de-cons:
 "De tout l'?tang,???, ideal pour les frogies ,???"

Comment by @expatsiam:
 "C'est g?nial, alors qu'on arrive au moment o? tu te demandes qui se cache derri?re cette arnaque, boum, la publicit? de saad ben. A quand une vid?o sur ce personnage ??? A 3000 euros la "formation" en dropshiping... Et une nouvelle formation en route, ?galement ? 3000 euros, pour apprendre ? faire de l'affiliation pour ses formations... ?"

Comment by @muslima01:
 "Bonjour, Pourquoi tu met le Coran s?rieux ? ?a fais deux fois tu fais des trucs comme sa, ?a commence ? bien faire. C?est un manque de respect, tu peux repr?senter quelque chose d?autre au lieu de mettre le Livre Saint .. ?a me fais mal au coeur car je suis abonn? ? toi et j?aime bien tes vid?os. Voil? merci"

Comment by @tonymakiawel68:
 "Ce mec est une arnaque sur pattes de toute fa?on comme la plupart des chroniqueurs de tpmp"

Comment by @lafrankline:
 "17:55 petit ref ? g.milgram :D"

Comment by @ZiPliskin:
 "Le son de MGS 4 ?"

Comment by @neonp6080:
 "J'esp?re qu'il va te r?pondre sur Twitter ou par avocat maintenant?"

Comment by @Juliusdray:
 "tous les d?biles qui fonce vers la meta , ils ne savent pas qu'ils sont deja dans la matrice"

Comment by @marcelllupin2094:
 "J'esp?re qu'il va te rembours?. J'adore le p?re mais le fils l? il d?conne. T?l p?re t?l fils ? ^^ Excellente vid?o comme d'habitude. Merci Le Radis Irradi? pour tout ce que tu fait pour nous."

Comment by @samuuellee:
 "AAAAAAAH MON YOUTUBEUR PR?F?R? !!!!!"

Comment by @monticha:
 "Cette fois si y a pas de prison et des amendes records, je comprends pas.... faut arr?ter de les laisser faire..."

Comment by @elaxem:
 "mon dieu quel plaisir"

Comment by @maintenancemen3124:
 "franchement s'ils s'arnaquent entre QI ? 2 chiffres..."

Comment by @Shiuzs:
 "Omg le retour"

Comment by @ShomaKunn:
 "2024 on veux une certification de l'etat pour ta chaine !!!! 

D'utilit? publique tes vid?os. C'est dingue que personne n'en parle.. perso je connaissait pas car je regarde pas tpmp et je m'y int?resse pas"

Comment by @AzHard_:
 "J'ai vu personne en parler du moment a 4:11, ce mec est d?finitivement un g?nie"

Comment by @Anonyme-car-trop-de-cons:
 "Le radis rayonne a nouveau ?, ?a fait un moment que vous n'?tiez plus dans mes suggestions de l'algo. Bon retour a vous"

Comment by @sebasthien379:
 "J'aime tellement les vid?os du radis ! Merci mec, ne change rien ??"

Comment by @JM-ge7wg:
 "C'est "marrant" comme toutes les arnaques num?riques tournent tjs autour de la m?me vingtaine de personnes. 
Et vue la toxicit? de ces personnes, j'ai du mal ? imaginer les nombre de menaces que vous devez recevoir. 
Courage ? vous. Mon seul soutien viable est l'abonnement mais le coeur y est."

Comment by @0eveez:
 ""Les mentions l?gales n'existent pas" MDRRRRR CA COMMENCE BIEN"

Comment by @nonoas9692:
 "Super vid?o, peux tu parler de Hubside Store ?"

Comment by @Gimli91:
 "Le NFT cosmetic quantique ? Merci Radis pour ton travail"

Comment by @leminux3833:
 "Oh seigneur, il est de retour. Merci"

Comment by @paulinedevost7539:
 "Pour Benjamin Castaldi, entre la pub pour Comme J'aime a laquelle il participe alors que cette marque est r?put? pour ?tre une merde sans nom (mauvaise qualit? et danyereuse pour la sant?), le fait qu'il ai mis en avant un m?dium aussi peu voyant que Gilbert Montagn? et maintenant ?a, soit il le fait expr?s soit il est encore plus que ce qu'il en a l'air."

Comment by @pitachu_s:
 "Notre coffeezilla national !"

Comment by @nonoas9692:
 "T'aurais pu mettre des photos moins avantageuses pour  ces trouduc"

Comment by @florianedebasseux8308:
 "Bonsoir Cher Radis Irradi?,
Quel plaisir de vous retrouvez !
Je vous pr?sente Mes Meilleurs V?ux pour l Ann?e 2024 ainsi que pour votre excellente chaine. Encore eux, c'est dingue ! Ils n'ont aucuns scrupules ! Et ?a joue les belles et les beaux ( quelle horreur) comme quoi, il faut les an?antir !! Ils n'existent plus ! Mais aiment toujours autant l'argent.  Je vous remercie pour tout ce travail effectu?, que le reste arrive vite, c'est tout ce que je souhaite.  Je vous souhaite une agr?able fin de semaine. A bient?t ?"

Comment by @JpLemaire-gt2gn:
 "Salutations merci pour le partage de vid?os"

Comment by @johannjohan1981:
 "Comment se fait il que Magalie berdah ne soit toujours pas en prison ? l?heure actuelle ?"

Comment by @raph_lesr:
 "oh vous avez le droit  le guest de l?gende"

Comment by @IAmFuntimeee:
 "Waw la blague du coran quelle dinguerie"

Comment by @DarkAce512:
 "5:56 l? aussi, on peut voir l'esp?ce d'horreur porter le chapeau de Megumin dans Konosuba (un anime plut?t connu), je doute fortement qu'ils aient demand? ? Kadokawa (les ayants droits au Japon) les l'autorisation pour ?a :))"

Comment by @thedarthmatter6072:
 ""Oups, mauvaise illustration" ?"

Comment by @Milo-n8t:
 "DA ? la coffezilla pour les facecam ?"

Comment by @EmmanuelBouillon0:
 "Merci et bravo !"

Comment by @SUPERQuizTestFR:
 "Super vid?o comme d?habitude, je dit sa au cas ou tu cherche des sujets , tu devrais ? mon go?t, vraiment te pencher sur une entreprise qui s?appelle "IM ACADEMY" des jeunes de 18 ans tombe dedans et se font arnaquer, c?est un immense r?seau et m?me des ?l?ves de mon lyc?e se sont fait entra?ner ? l?int?rieur. Il prenne des personnes "faible" mentalement."

Comment by @ThanosAverroes:
 "Merci pour ton super taff, c'?tait super interessant, j'espere que tu pourra aller jusqu'au fond de cette arnaque et gagner ton proces !"

Comment by @maximeloyau1628:
 "Castldi est en manque de thunes, proche de la banqueroute. Il est pret ? tout pour de l'oseille."

Comment by @Faelen_furry:
 "MAIS BORDEL DE COURGETTES C'EST LE METAVERS. LE ! PAS LA !

On dit un univers alors un metavers point final"

Comment by @7Ridge:
 "Coucou, encore une enqu?te tr?s cool ! Je me demandais si il est possible de s'associer ? ta plainte pour faire une plainte commune, pour toutes les POTENTIELLES victimes ? 

Autre question, tu pr?sente Ma?tre Leoty dans ta vid?o, tu n'as pas peur qu'elle devienne malgr? elle, victime d'une certaine pression pour la faire abandonner les poursuites (certains agresseurs font ?tonnament preuve d'ing?niosit? pour intimider) ? M?me si on aimerait se dire que c'est impossible, ?a ne serait pas la premi?re fois qu'on ferait taire un repr?sentant de la loi, j'envisage donc cette possibilit? :/

Encore merci pour tes vid?os toujours aussi instructives, si tu pouvais ? chaque fois t'investir dans ces POTENTIELLES ARNAQUES, pour pouvoir tra?ner ces salopards en justice, le monde serait tellement plus beau.

Des bisous."

Comment by @Ekinoxhotel666:
 "Queuuuu waaaaaa je n'?tais pas abonn?, haaaaaa flagellation ? c'est bon abonn? ?"

Comment by @ptiyoshi6796:
 "Imaginez un jour radis rentre dans dans une grosse ?mission genre sur france 2 comme cash investigation ?a serait hmmmm"

Comment by @leTseb:
 "Allez, on glisse le ptit com avant de rentrer et se mettre en place pour la d?gustation du radis."

Comment by @bernardyannick4570:
 "Bien plac? la montre, j?adore."

Comment by @mysteryjo:
 "bien le bonjour a toi , tres bonne video et tres bon format tres instructif vraiment, si tu veux eventuellement des pistes d'aides et de recherche je te conseillerais de voir si tu pourrais contacter l'emission belge du service public "on est pas des pigeons" ?mission conso plutot reconnue comme serieuse et qui avait d??ja ?pingl? le sieur castaldi pour le r?gime comme j'aime en son temps . ils pourrait peut etre t'aider a trouver des pistes et alimenter tes recherches , bien a toi"

Comment by @France-fd1yl:
 "Comment il fait son bg le nouveau radis ?"

Comment by @ludo3283:
 "Excellent , encore une quenelle  ;))    merci Radis tu es le meilleurs ,  les pr?sum?s ESCROTS DE MERDE , DES GROS FDP A COL BLANC , bref ;) j adore tes videos , bizou"

Comment by @meterlance9926:
 "on sent un peu de coffeezilla dans tes dernieres vid?os haha, c'est sympa"

Comment by @clement223:
 "On aura le r?sultat du proc?s en 2035 mdr"

Comment by @evan_g_2851:
 "Bien jou? frero"

Comment by @Elbereth-de-Lioncourt:
 "J'arr?te tout, en route pour un bon moment je vais faire un th?..."

Comment by @Ekinoxhotel666:
 "Je pense que tu as b?tonn? la vid?o parce que ce gros gland de Castaldi pr?sum? va te poursuivre jusqu'au N?pal ???????? tu est mon h?ros ?"

Comment by @zinacherkit6156:
 "Trop contente Radis de voir une nouvelle vid?o, sa a manqu? ?"

Comment by @Hotshotbangkok:
 "On peut jouer nous aussi?"

Comment by @morganfreeman2529:
 "J?me lasserai jamais de voir une nouvelle vid?o de ce mec"

Comment by @ZehelCloudy:
 "C'est vraiment exceptionnel d'arriver ? faire des vid?os de cette qualit? qui sont ? la fois s?rieuses et dr?les.

?a fait un peu perdre foi en l'humanit? de voir ces connards arnaquer des gens mais au moins on rigole un peu."

Comment by @valentinbourrieres8711:
 "Ref"

Comment by @pequeuxdarleux1480:
 "Pendant le CAU-VIDE je lui aurait arrach?s les ?eux lui et sa coll?gue "bouche ? pipes" G.Maillet : ses conseils en m?decine et ses insultes permanentes contre les "vakessinophobes" me h?rissaient le poil."

Comment by @lordbrakmar4215:
 "Ref de salubrit? publique"

Comment by @Korrigane:
 "Lourd....h?te de voir la suite....et de voir s'il y aura des justifications de la part des "int?ress?s"."

Comment by @regwolf66:
 "Topissime"

Comment by @LeGarsQui?JouerDansMatrix:
 "Bien s?r, Magali qui d?autre ?"

Comment by @IRAYI:
 "R?f?rencement tu connais"

Comment by @Surgiru:
 "J'ai ador? la vid?o vraiment bravo radis"

Comment by @VisuBlackzacKprod:
 "@LeRadisIrradie Thermojetics (Herbalife) tu connais. Ca a l'air de faire fureur. Je me demandais si ?a correspondait ? ton rayon d'action"

Comment by @pasteque_et_pepouzance:
 "Mais ce boss"

Comment by @ShizoR6:
 "il est temps de faire un feat avec booba piti?"

Comment by @-MK-.:
 "Merci encore Le Radis !!"

Comment by @Ekinoxhotel666:
 "Je suis pas au bout mais ?a sent la merde ??????"

Comment by @Hiccozi:
 "23:10 Oh le gougnafier, tu lui as raccroch? au nez! :("

Comment by @lyanna8871:
 "He's backkkkkk ????"

Comment by @jeckoerlemans4723:
 "Juste pour info le cousin de Julien TANTI, Franck est en d?tention depuis mai dernier car c'est un violeur."

Comment by @lulubebellule7443:
 "Je comprend pas comment ils peuvent encore continuer alors qu'on (enfin toi et dautres enqueteurs)  leur met le nez dans leur propre merde ?? 
Ils sont fich?s partout sur twitter mais ils continuent ? 
Pourquoi l'?tat ne fait rien ? C'est absolument aberrant.. 
Merci encore pour cette Masterclass  informative  ?"

Comment by @astyeria:
 "3:05 "tic de langage qu'il adopte car c'est la seule chose qui lui conf?re de la" personnalit?" " comment j'ai ri ?"

Comment by @lulubebellule7443:
 "Je comprend pas comment ils peuvent encore continuer alors qu'on (enfin toi et dautres enqueteurs)  leur met le nez dans leur propre merde ?? 
Ils sont fich?s partout sur twitter mais ils continuent ? 
Pourquoi l'?tat ne fait rien ? C'est absolument aberrant.. 
Merci encore pour cette Masterclass  informative  ?"

Comment by @Ekinoxhotel666:
 "C'est un Fake Teboul,Tesboules s?rieux mdr ?"

Comment by @karimmichelvousparle3026:
 "cte vid?o excellente de foufou: qui veut mes n?n?ft?s lol"

Comment by @lagastro1470:
 "Encore un classique sans aucun doute"

Comment by @Ekinoxhotel666:
 "Hooo la crotte de nez mdr C8 pas un grand groupe ???????"

Comment by @Petitgreeen:
 "Le retour du Coffeezilla fran?ais"

Comment by @Mat-zl9jx:
 "Trop bien. ?"

Comment by @jif42000:
 "Je pensais ? radis r?cemment et voil? le retour"

Comment by @DebiTheFox:
 "Cool le clin d'?il de lusty ???"

Comment by @leyeti58:
 "quel bandes de con vous ?tes vraiment des fatigu?es de la vie arr?t? c8 et tous ses influenceurs de merdes"

Comment by @AtomicGG:
 "De nouveau un contenus banger ?"

Comment by @Champa_Flemi:
 "Bonne ann?e Radis ! En esp?rant que les arnaqueurs en aura une beaucoup moins bonne."

Comment by @poupoupouce:
 "@doigby? oklm?"

Comment by @Ludivine.Gandemer:
 "4:12 La fameuse "mauvaise illustration" ??.

8:53 "Il est touchant" ? encore une fameuse intervention."

Comment by @YoremiLev:
 "Il est Vivanttttt !! ?"

Comment by @MarinMixes:
 "Il est enfin de retour et je pense que les mises en demeure vont malheureusement aussi revenir ?"

Comment by @lejak4186:
 "La musique de mgs4 derri?re est incroyable "old snake" vieux serpent je sais pas si c'est fait expr?s mais c'est bien jou? ??"

Comment by @berginyon7351:
 "Je suis un homme simple, je vois une vid?o du Radis en ligne, d'abord je like, et apr?s je regarde !"

Comment by @Nuxcia:
 "Trop super ce nouveau set-up pour les enqu?tes ! Ca donne un c?t? film noir / steampunk qui me rappelle Bioshock, j'adore ! 
Un grand bravo pour cette enqu?te m?ticuleuse avec des explications toujours aussi claires et limpides (et un grand merci ? S?bastien pour l'explication l?gale !) :D"

Comment by @JeremyGasperowicz:
 "On peut nous dire tant qu'on veut que la justice est ind?pendante mais quand elle est soumise ? la politique du chiffre (23:00), alors on est en droit d'en douter s?rieusement !"

Comment by @mrkusty3972:
 "J'aime beaucoup ton style tr?s Coffeezilla, super vid?o en passant merci pour l'enqu?te :)"

Comment by @moutonb8918:
 "ambassadeur comme j'aime, il vole aux pauvres pour devenir riche (tout en se faisant passer pour vertueux dans ses interviews)."

Comment by @randomniichan:
 "Y'a de grosses vibes CoffeeZilla qui sortent de tes vid?os maintenant. De tout coeur avec toi, Radis, j'esp?re que la justice fera quelque chose pour cette arnaque."

Comment by @songofriver7143:
 "C'?tait top, vivement la suite ?"

Comment by @Ekinoxhotel666:
 "Pom pom popom bon je lance les pop corn et je m'installe confortablement ?"

Comment by @Bolerodufeu:
 "11:15 la ref a taken un plaisir"

Comment by @shall7109:
 "j'ai plus rien ?cout? apres le n?n?ft, cela m'a scotch?"

Comment by @shiro2a209:
 "Encore une victime pour le radis ??"

Comment by @perryplatypus-du3jw:
 "Je viens de finir un examen et je vois une notification qui a de quoi me faire oublier mon potentiel fiasco ?"

Comment by @clementblisskrypt464:
 "Un grand bravo pour ce travail d'enqu?te une nouvelle fois, nous sommes tous derri?re toi ! Je te souhaite beaucoup de courage dans cette affaire.
Ces escrocs paieront, ils doivent bien l'enregistrer."

Comment by @uchooo6303:
 "Le banger"

Comment by @Light-DelaBlue:
 "les meme personne qui chier sur les JV c est beau."

Comment by @LilithNephilim666:
 "10:42 "Nous n'avons m?me pas le nom de l'artiste"
Si, moi je l'ai. Ou en tout cas l'artiste originale de ce chapeau.
Elle s'appelle Mishima Kurone, illustratrice et chara-designer sur le light novel KonoSuba.
Oui c'est bien le chapeau de Megumin, et je comprends pas comment ils se sont dit que personne ne verrait ?a ?
Je reconnais pas les autres "inspirations" utilis?es pour ces NFT mais ?a m'?tonnerait pas qu'aucun ne soit original."

Comment by @makisback:
 "Le Coffeezilla Fran?ais !"

Comment by @94lovehorse:
 "Tiens tiens tiens mais qui voil?. On va bien commencer le week-end gr?ce ? Radis!"

Comment by @JeremyGasperowicz:
 "Comment ils ont pris l'habitude faire ces arnaques ? Un indice, ils font tous de la t?l? ?"

Comment by @valarya9330:
 "Banger cette vid?o comme toujours! La qualit? augmente m?me ? chaque fois j'ai l'impression, et c'est cool les interventions et montages avec d'autres streamers/youtubeurs"

Comment by @jukWond-R:
 "Travail exceptionnel !!
Tellement qualitatif, investigation profonde, vivement la suite et tous ensemble pour l'?radication de cette pollution de l'esprit qu'apportent ces #influvoleurs !"

Comment by @deadfighter1831:
 "Toujours la m?me communaut? derri?re les escroqueries. C'est bien pour cela qu'elles perdures tranquillement. Ce sont les m?mes au sommet de la fiance et de l'?tat."

Comment by @ZeroAbsoluGaming:
 "Excellente vid?o, comme d'hab. ?"

Comment by @MrPekane:
 "Boost R?f?rencement ?"

Comment by @naiotenipianomusic2855:
 "4:11 mdr pas mal la petite illustration parfaitement adapt?e ? j'esp?re que certains le prendront 1er degr?s ??"

Comment by @crockmouopening9921:
 "De voir lusty pop dans la vid?o je m'y attendais pas ?"

Comment by @vladimirbogdanov91:
 "Il fouille vraiment la merde ^^"

Comment by @JXHXN:
 "?norme"

Comment by @TheVinzc:
 "Super vid?o! Merci!"

Comment by @23h14-z3x:
 "Merci tu a refait ma journ?e ?"

Comment by @47wayz2die:
 "bon chonce"

Comment by @MalkennBricolvape:
 "rekt Benji ! gg l'radis !"

Comment by @GandalfLeGland.:
 "Ptdrrr la r?f?rence de fou ? Squeezie avec les r?gles illustr?es par le Coran ???"

Comment by @berengereponcet1516:
 "La vid?o est vraiment tr?s bien faite avec beaucoup de recherches et tr?s bien document?. J'esp?re qu'elle aura beaucoup d'audience. Encore une belle vid?o. Merci de nous tenir au courant."

Comment by @tiagoferreirazemeriam8618:
 "Radis une vid?o aussi rapidement ? Wow le r?ve est magnifique"

Comment by @r4dkay:
 "NOTRE RADIS"

Comment by @romainhector5931:
 "C'est un peu le cancer de la t?l?vision depuis le d?but le Castaldi, la t?l? r?alit?... ouvrant par la suite des programmes plus abrutissants les uns que les autres chez la concurrence et jusqu'?... TPMP"

Comment by @StellarBackforfun:
 "Je vient de recevoir la notification, je suis malade comme un chien et quoi de mieux qu'une vid?o de notre radis accompagn? d'un plaid et d'une tisane !! Bon timing radis"

Comment by @saluttoutlemonde745:
 "N'arr?te jamais ton travail, on commence tes vid?os avec un tel sentiment d'impuissance face ? des syst?mes ? chaque fois, et on fini la vid?o avec un sourire sur le coin de la bouche quand tu les emm?nes devant la justice !"

Comment by @dantelacroix8044:
 "Bon chance pour retrouver votre MST, hum NST..."

Comment by @peine.perdue:
 "Laissez Benji tranquille ! Il est honn?te lui ! Bande de jaloux plein de seum ?"

Comment by @ChristopheDufay:
 "bravo radis comme c bizarre toujours la m?me fine ?quipes ."

Comment by @AxrzZ:
 "4:28 Coucou Lusty ?"

Comment by @XMAlek:
 "Une petite inspiration coffezilla pour la mise en sc?ne non ? :) 

En tout cas j?aime beaucoup."

Comment by @multivitamine7771:
 "Toujours au top Leradisirradi? ??"

Comment by @xav93:
 "Ton look te va bien,la barbe,les lunettes,y aurai eu les cheveux courts,c'?tait Albert Wesker"

Comment by @uzri5608:
 "Wow tant de professionnalisme c'est tout bonnement ultra cool ? regarder vraiment j'adore, bon courage pour la suite et j'esp?re que tu arrivera ? faire les faire tomber"

Comment by @ChewyShy:
 "Merci pour tes vid?os ?a m'a appris beaucoup de choses et c'est un travail dingue ce que tu fait alors bravo"

Comment by @Christian-gb8nd:
 "C'?tait un paris de mettre toute la team du lundi dans l'?mission?"

Comment by @LGO-Laurent:
 "Super travail, merci, ne lache rien... Courage"

Comment by @georgeabitboll7329:
 "La notif du bonheur merci radis"

Comment by @Pepejul2:
 "Zorro est revenu ?"

Comment by @geoffrey881:
 "Merci ! C'est toujours un plaisir de regarder tes vid?os, tu privil?gies la qualit? ? la quantit? et ?a ! J'ach?te ! 
J'aimerai bien te voir faire un reportage sur la coop?rative "EMRYS" qui fait parler d'elle de plus en plus sur les r?seaux (principalement Tiktok) et qui, selon la Mivilude, est consid?r? comme un syst?me MLM "Borderline". D'ailleurs, le PDG Wilfried Rivi?re est un sacr? personnage. Bon, je pense que tu ne me liras pas ? mais je pose ?a l?, sait-on jamais !"

Comment by @beira0473:
 "Une vid?o du radiiiiiis !"

Comment by @killusold6829:
 "THE BEST ! mais que fait la justice encore?  les 10 derni?res secondes sont magique :)"

Comment by @NamiberGames:
 "4:12 Le petit tacle gratuit pour squeezie, j'ai bien ri xDDD"

Comment by @PuffinSeagull:
 "10:42 la cam?ra ? le chapeau de Megumin de Konosunarashii lol"

Comment by @ericp4608:
 "Merci pour cet vid?o radis ?a fait toujours plaisir, je savais bien que NFL ?t? une arnaque j'?tais en train de penser a radis et bim la vid?o que j'attendais encore merci radis. Peace"

Comment by @G.pixel.24:
 "Merci infiniment pour cette vid?o !"

Comment by @olivierbastard9886:
 "21:07 Naaaaaaan, Soeur Marie Th?r?se de Batignolles, toute mon enfance ?
Vous ?tes au TOP ?"

Comment by @neptune7856:
 "Dans tout les cas, si y'a des gens qui sont int?ress?s par le concept de cette "t?l?-r?alit?", Netflix le fait d?j? avec The Circle (Le Cercle) avec des am?ricains. Ne me remerciez pas ?"

Comment by @gunday1985:
 "j'ai cliqu? juste au titre sans voir l'auteur!
Mais encore une fois je ne suis pas d??u!"

Comment by @maloriedely6159:
 "Merci Radis quelle magnifique video c'est fou que c'est personne continu leur arnaque sans sourciller. Bravo pour ton travail"

Comment by @sokekingg:
 "J?ai pas compris le rapport ? 4:12. C?est le monteur ? squeezie qui a monter la vid?o ?"

Comment by @MYSTERURBEX:
 "1 minute de Radis Irradi? est 100x plus qualitatif que 1 heure de Compl?ment d'Enqu?te. Chapeau bas ! Excellent travail (comme d'hab quoi) !"

Comment by @Selvanii:
 "j'ai regard? la partie "T?moignage d'une victime de The Secret Meta" plusieurs fois en me disant "mais merde il fake ? C'est sa mani?re de parler. J'aurais du regarder le passage en entier avant de revenir en arri?re 15 fois"

Comment by @benkdv3:
 "De tt "l'?tang" ??"

Comment by @bluevelveet:
 "Radis , t'as pas ete radin, on adore ?a !! ?"

Comment by @makomi3747:
 "?a essaie un peu trop de faire du coffeezilla dans la pr?sentation l? quand m?me"

Comment by @Floky697:
 "Trop d??u de ce mec depuis longtemps ! Alors qu'avant je l'appr?ciais plut?t bien.
Mais en ce moment, entre lui et Booba, ?a commence a faire beaucoup de d?ceptions mdr"

Comment by @mimiwswtf:
 "un n?n?ft? au secours ???"

Comment by @Mika_L:
 "Bah oui il est con le mec d?avoir achet?, comme tout ceux qui ach?tent ces merde d?ailleurs, j?ai l?impression qu?ils aiment bien se faire encul? ces gens l??"

Comment by @TheDoggzfather:
 "Comme dab ! Du lourd ?"

Comment by @lebongeni1:
 "c'est normal , l'image du coran en d?but de vid?o ?"

Comment by @laliepasquier3557:
 "Je passais une journ?e de merde, c'est un cadeau inesp?r? une vid?o de radis"

Comment by @getsugatensho8610:
 "Ce me bute comment ils sont en mode incroyable le m?ta verse alors que les jeux vid?os font 20 fois mieux depuis des ann?es et qu'ils les m?prisent ?"

Comment by @getsugatensho8610:
 "Ce me bute comment ils sont en mode incroyable le m?ta verse alors que les jeux vid?os font 20 fois mieux depuis des ann?es et qu'ils les m?prisent ?"

Comment by @pifpaf9507:
 "13:15 Lol qui rit sort ? Ah non pardon, rien a voir ?"

Comment by @slycer3650:
 "Toujours du travail de qualit? ?"

Comment by @RiderEpsilon:
 "Ethan Teboul si tu inverses le nom de famille ca fait ethan boulet"

Comment by @azur4445:
 "merci pour ce poulet, on regarde ?a"

Comment by @brftz1998:
 "Quand on pense au radis il revien"

Comment by @mimiwswtf:
 "OMGGG J'AVAIS TROP H?TE QU'UNE NOUVELLE VID?O SORTE"

Comment by @zaitosan7663:
 "pourquoi une meuf de tpmp est flout?e?

Un pouce en l'air si tu as reconnu l'OST de MGS4 :D"

Comment by @TheVictorianPlague:
 "21:09 << s?ur Marie Th?r?se !!! un p?nis dans mon ?glise!! mais vous n'y pensez pas!!!
-Oh si ... tout le temps!>>
XD"

Comment by @thegameur661:
 "Mdr,il y a m?me pas 2 minute je me suis mater L'heure de la pls #4 jerry chasseur de fantom, et je voie que le radis sort une nouvelle vid?o,ses se que j'appelle une super aprem !??"

Comment by @atomix4766:
 "1:10 Il est g?nial son projet, c?est du jamais vue. Ah on me dit ? l?oreillette que gta rp (fiveM) et Gmod dark rp existent d?j? et font mieux que cette arnaque"

Comment by @xalexletelechat6464:
 "i"

Comment by @EliSibille:
 "pttnn ptsssmmmm"

Comment by @merryyh:
 "?"

Comment by @ahahahahahahahahahahahaha_ah:
 "Instructif."

Comment by @yathergame279:
 "[4:10] Ahahaha nan vraiment chapeau bas"

Comment by @VermouthRouge:
 "C'est une r?f?rence ? Coffeezilla ta mani?re de te filmer et t'habiller sur cette vid?o ? Trop bien !"

Comment by @michaeldearaujo418:
 "apres on sait que aux etats unis bcp acteur et de presentateur de show on fait la promotion de nft et de crypto qui on ruiner bcp de gens apres des que vous voyez marseille dans l affaire fuyez ville qui pue ville de l arnaque ville a majorite magrebine donc faut pas s etonner de leur mentalite de voleur"

Comment by @CassandraGegou:
 "C?est assez dr?le,j?ai v?ritablement d?couvert ta cha?ne il y a une semaine et d?apr?s ce que j?ai compris,t?es vid?os ?tant tr?s travaill?es, il est rare de te voir en sortir une nouvelle. Et voil? que aujourd?hui tu en sors une ! C?est g?nial ;)"

Comment by @xum-26:
 "Sacr? benjamin? bizarrement il a pas rappel? qu?il est le petit fils de simone signoret"

Comment by @Siturba:
 "Quand je re?ois cette petite notification, je sait que j'ai bien fait de racheter du popcorn."

Comment by @loganbzh22:
 "Super vid?o ?merci pour ton travaille"

Comment by @AKrazyKing:
 "3:34 radis tu as oubli? un green flag le seul qui a pas menti c'est kevin guedj il a dit c'est jamais vu et c'est vrai on a jamais rien vu"

Comment by @blaise4263:
 "J'ai besoin de savoir, est ce que tu es G Milgram ? Je vous confond tout le temps, vous avez la m?me voix !"

Comment by @nathanleglacier:
 ""on pourrais ?tre quelqu'un d'autre, on ne sera jamais que c'est nous derri?re" mais c'est dangereux ce que dit castaldi"

Comment by @Tapeytb:
 "LUSTYYYYYYY!!!!!"

Comment by @IC-xr7tb:
 "double like pour la mauvaise illustration"

Comment by @pan_paaaaaaan:
 "OUAAAAAAAIS"

Comment by @spartakus3028:
 "tu nous avais manquer mon petit radis !! ^^
?a fais plaisir de te revoir ."

Comment by @revy7999:
 "Bon plaisir de voir des escrocs se faire d?truire ? tous !"

Comment by @IntouchableBrain:
 "Je les ex?cre ? un point interstellaire"

Comment by @ladouille2312:
 "Le retour du roi"

Comment by @Fascinor:
 "Tu viens de refaire ma journ?e, merci pour la vid?o !"

Comment by @marvynd9201:
 "C'est aberrant sa pr?sentation du 'projet", le mec comprend rien ? ce qu'il raconte mais sort que des buzzwords"

Comment by @DomcroX:
 "LE RETOUR !!!!!!"

Comment by @CyborgWolf:
 "Pour moi qui ai pas Twitter (si elle avait ?t? annonc?e) cette vid?o sort de nulle part. Une bonne surprise"

Comment by @sebastien5597:
 "Yes, du meta frat?, l?humanit? a besoin de cela ?"

Comment by @AsSurxSquAre:
 "AHAHAH 4:12 c'est tr?s grave ! (mais j'ai bien aim? la p'tite ref)"

Comment by @sekoumboyo5951:
 "4:28 l'apparition de lusty ????"

Comment by @DJb0uch3rie:
 "Bonne vid?o ? toutes et ? tous, on va se r?galer comme d'habitude avec notre Radis national, d'utilit? publique :D"

Comment by @l.g7320:
 "ouaiiii radiiiis! j'adore t'est videos! et qu'elle style ?"

Comment by @linjax:
 "sheeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeesh"

Comment by @MOMOone71:
 "Cc?une joie  ?NORME de revoir L.R.I...214eme like?????Je pratique Une discipline vraiment atypique et tres insolite.jete un ?il si tu veux ?"

Comment by @elsniper83:
 "J'adore le  foutage en d?but de vid?o sur berdah ?a prend des pr?cautions pour ?viter le. Droit d'image 'sur la vid?o avec une proc?duri?re."

Comment by @michael-bakery2626:
 "La meilleure chaine you tube"

Comment by @Chacha22654:
 "Le radis is baaaaaack"

Comment by @demagodead:
 "N?n?ft? les bebew???"

Comment by @epsys_:
 "La vid?o est sortie y a que 3 minutes
Mais peu importe
Je t'aime putain"

Comment by @DemonChevelu:
 "K.O le tacle ? Squeezie avec le " oups mauvaise image" quand ?a a parl? des r?gles. ?"

Comment by @bloby1798:
 "Le retour qui fait plaisir"

Comment by @TXc-hy6tw:
 "??arnaque?? et ??NFT?? dans le titre, on t?as jamais appris ? ?viter les r?p?titions Radis ?"

Comment by @Rimali04:
 "J'ai sauter sur la notification, 
Bon visionnage ? tous ! ?"

Comment by @frenchswat3491:
 "Sa date ???"

Comment by @saian6075:
 "le comeback <3"

Comment by @gravedigger6292:
 "Yeahhh La notification du Radis c'est le best pour passer un super aprem???"

Comment by @edgarsespetardsetsaplay9155:
 "oh ?a faisait longtemps tiens ?
Go chercher le popcorn"

Comment by @qhosttt-3712:
 "La notification est la le bonheur aussi ?"

Comment by @MyLoulou45:
 "Il faudrait ?galement creuser sur l'affaire de Gilles Verdez, il se serait mari? ? Cuba avec une mineure.."

Comment by @Prsmg91:
 "Quoicoubeh"

Comment by @confiance12:
 "Enfin une nouvelle vid?o ?a fait plaisir"

Comment by @The_Dripstale:
 "La france dit oui."

Comment by @adamissiaka1686:
 "Oh ui du Radis pour cet apr?s-midi !"

Comment by @opaakstudio3984:
 "Bon visionnage ?"

Comment by @Nokamie:
 "Oui merci radis pour ton travail !!!!!"

Comment by @skbass4842:
 "Ha bah on sais pk il est plus chez hanouna , il avais plus besoin d'argent le co... ?"

Comment by @youssas1134:
 "La meilleure notif de ce mois :D !! Merci chef"

Comment by @argothapro1295:
 "Presque first"

Comment by @PierreGarcia-jl2wt:
 "?a fait si longtemps qu?on avais pas eut de vid?o. Merci pour ce contenu de qualit?."

Comment by @Th?r?se_Hortense:
 "First"

Comment by @narvinn:
 "Bonne vid?o !"

Comment by @Jambeurre:
 "IL EST DE RETOUR"

Comment by @jesappellegroot7083:
 "On peut toujours dire first ou c'est d?j? hasbeen ?"

Comment by @DemonChevelu:
 "La notification qui fait plaisir !
C'est parti. ?"

Comment by @RadisIrradie:
 "Si Holzkern vous int?resse: http://www.holzkern.com/radisirradie -15% de reduc avec mon code LERADIS15  !
*N'h?sitez pas ? partager la vid?o, ? vous abonner et ? mettre un pouce bleu si elle vous a plu ! Cela m'aide vraiment dans mon travail. Je vous tiens au courant si j'ai des nouvelles concernant... la suite de cette vid?o.* ?"

Comment by @user-wz9lk4sp2x:
 "imagine je te vends une table et tu me dois une redevance ? chaque fois que tu l'utilises, imagine g?n?rer par IA h24 des nft et d?poser des droits pour chacune d'entre elles au point que toute nouvelle cr?ation y trouvera suffisamment de ressemblance pour te devoir des redevances, bravo les gars, vous pouvez ?tre fiers. Perso tout ce syst?me de r?mun?ration et de brevetage y compris du vivant devraient ?tre interdit, voire r?pr?hensible, car potentiellement liberticide, c'est le syst?me de r?mun?ration qui doit ?tre r?invent?, il est hors de question de r?mun?rer un artiste sur une copie d'une de ses ?uvres alors qu'il est tranquillement dans sa piscine. C'est quoi la prochaine ?tape ? Privatiser les zones de vos cerveaux qui ont eu le privil?ge de poser les yeux sur tel ou tel pixel de r?alit? ?"

Comment by @OSONSAPPRENDRE:
 "Le futur est d?j? l?"

Comment by @TheObiaman:
 "Particuli?rement moche et plouc le traitement des visages style bourrin du num?rique. N'?couter que le son sans l'image de ce docu est la meilleurs solution.
Du reste les images dans ce documentaire n'ont absolument aucun int?r?t. N'est ce pas paradoxal pour un tel sujet?"

Comment by @elizabethfernandes2911:
 "Donc n?importe quelle artiste peux avoir une chance de vendre  si y?a de la sp?culation que voulez vous. L?art c l?art. Du moment que l?artiste a un b?n?fice sur la pers qui g?n?re des revenue avec des garde fou"

Comment by @julienvernay8491:
 "L'autre conne qui parle de Beeple n'y connait strictement rien"

Comment by @julienvernay8491:
 "Si ce docu est autant d?pass? c'est ? cause tu temps que vous avez mis ? comprendre le sujet ? mdrr
Les nft c'est fini, ils ont s?curis? les nft mais pas le march?, il ?tait compl?tement instable et il a implos?. Il s'agirait de se tenir ? jour."

Comment by @djamilamichel8638:
 "Pour ceux qui ne veulent pas ?mettre leur ?uvres par nft il aurait fallu qu'ils s'enregistrent dans une base de donn?es afin qu'on ne les vole pas non plus, avec la possibilit?s de changer d'avis par la suite et s'enregistr? s'ils le veulent."

Comment by @sandrinedecorde:
 "Incroyable documentaire...."

Comment by @MonsieuRabbit:
 "Si vous avez des questions, h?sitez pas! <3"

Comment by @franckblavette9135:
 "Tr?s bon. Merci ART$"

Comment by @nspc69:
 "Les mecs utilisent juste un systeme de DRM d?centralis? reli? ? presque rien de concret et pensent qu'ils sont les rois du monde :D"

Comment by @nspc69:
 ""69 millions pour un jpeg le monde est devenu fou" : oui exactement :D"

Comment by @nspc69:
 "Ce qu'il restera de ces NFT : des gens qui se seront bien enrichis sur des pigeons"

Comment by @koenigsbier50:
 "Triste, meme ARTE se met ? dire "digital" au lieu de "num?rique" ?"

Comment by @GEB3R:
 "Anne-Lise Stern et Luna Rival sont la m?me personne, nous ne sommes pas dupes"

Comment by @Clickmoi:
 "Bon j'vais pas finir sinon je vais gerber, on nous parle de crise ?conomique et les gens claquent un fric monstre dans des avatars qu'ils pourraient eux-m?me faire en quelques clics, ce monde part en couilles, c'est tout ce qu'il y a ? retenir !"

Comment by @Clickmoi:
 "Ha bah au moins OSF lui il a les balls d'appeler un chat un chat ! C'est juste une bulle sp?culative qui donne de l'argent ? des gens qui font de l'Art sur Midjourney en 4 mots cl?s et un chargement de quelques secondes xD"

Comment by @Clickmoi:
 "Eh beh, en tout cas si j'?tais collectionneur de bullshit, j'aurai plus besoin de chercher apr?s cette vid?o... Les interview?s sont tout ce que je d?teste dans le milieu de l'Art, des m?galos pr?tentieux avec des personnalit?s clich?es. Ils sont la pure production de l'art commercial, de la mode etc... Beaucoup d'apparence pour un fond inexistant, des r?pliques de r?pliques, entre le dark chauve et la grosse pop art 2.0 et son maquillage d?gueulasse.
C'est malheureusement ces bouffons qui tuent l'art authentique, le milieu est canc?ris? par ces pseudo-cr?atifs qui vendent plus une image d'artiste que de l'art en soit et tous les riches en mal d'existentialisme plongent dans leur bullshit comme des mouches dans de la merde !"

Comment by @Clickmoi:
 "NFT c'est comme l'art contemporain, c'est juste du concept pour les riches qui se croient avant-gardistes."

Comment by @aliciamoreira6203:
 "Particuli?rement int?ressant, Merci. Je vais ?uvrer."

Comment by @alexandergarden:
 "Je ne sais pas pour qui cet filme? c?est une Grand ni port quoi..???"

Comment by @sarahtabin934:
 "Il n'y a pas assez de narrateurs pour faire les voix off maintenant ?! Quel int?r?t d'utiliser l'IA? Plus assez d'images non plus pour interpr?ter ce que vous racontez dans vos reportages ? Qu'elle honte...........!!!!"

Comment by @exifphotoworkerformacos2214:
 "Les NFT sont un coup de g?nie pour extorquer en toute l?galit? des millions de dollars ? des personnes tr?s fortun?es. L'id?e m?me de poss?der un droit de propri?t? sur une ?uvre dont la nature num?rique la rend copiable ? l'infini est un total non sens. Les images g?n?r?es par des I.A pourraient bien finir d'?ter toute valeur aux ?uvres num?riques. Dans l'absolu, le "produit" auquel se r?f?re le NFT  n'est m?me pas un fichier informatique, mais juste son "data fork" associ? aux m?tadonn?es stock?es dans la blockchain. Le fichier final (au format .jpg ou autre) peut bien exister "quelque part" et ?tre transmis ? l'acheteur, mais de part sa taille variable (de quelques Ko ? plusieurs Go !)  il n'a pas probablement pas besoin d'?tre stock? dans la blockchain. Si la blockchain est d?truite (ou pire, corrompue par un efficace piratage), fin de l'histoire. Mais sans aller si loin, on voit dores et d?j? qu'il y a d'?normes failles comme le pointe la fin du documentaire. Les NFT sont essentiellement des produits sp?culatifs, seulement destin?s au commerce, ce qui n'emp?che pas leur propri?taire de les utiliser, mais dans ce cas, ils deviennent de facto "autre chose" que les donn?es num?riques originelles."

Comment by @lifeislife7070:
 "Mon dieu qu'est-ce que j'aime Arte"

Comment by @hesso3900:
 "j'ai perdu 50 minutes de mon temps lol"

Comment by @remivolf5189:
 "En avant vers l'uberisation de l'Art..."

Comment by @Marin-kp3df:
 "en tant que futurs praticiens. Le march? du NFT est en effet actuellement occup? par un grand nombre de sp?culateurs, et il existe peu d??uvres d?art de grande qualit?. Mais en tant que technologie, elle offre un certain confort aux particuliers qui vendent des ?uvres d?art visuel."

Comment by @quentinchapelain1419:
 "les NFT favorisent la sp?culation plut?t que la v?ritable appr?ciation de l'art. La tehcologie sous jacente est une chose mais vouloir int?grer l'art ? cette technologie n'a qu'un but sp?culer. L'art num?rique est une chose, le syst?me d'?change que l'on nomme NFT est un d?tournement."

Comment by @ugodigi:
 "Merci pour se documentaire qui ?duquera sur le sujet !

Ceci dis la selection des oeuvres a titre d'exemple pendant le documentaire ne refl?te pas vraiment la r?alit? de la richesse graphique de cette communaut?. La selection est tr?s port? sur les travaux r?alis? par IA alors qu'il y a d'innombrables medium dans l'art digital qui sont bien plus pr?sent, dommage."

Comment by @orion4d727:
 "Pour info, pratiquement aucun des visuels attach?s aux nft?artistiques n?est stock? dans la  blockchain, c?est un titre de propri?t? qui repose la plupart du temps sur du vide?"

Comment by @gogolitus:
 "Yooo !! Uczine ?"

Comment by @Pictorusty:
 "Le rythme voix off synth?tique est assez d?routant mais le sujet et le traitement sont int?ressant!"

Comment by @tylerdurden4634:
 "Pourquoi faire un docu sur une nouvelle arnaque de l'art moderne qui heureusement ? fait un bide monumental.
Plus personne n'en parle, comme le metavers."

Comment by @Mensano176:
 "Ce reportage est un NFT ? part enti?re"

Comment by @jimlebienheureux8080:
 "Et sinon, c'est comestible un nft ?"

Comment by @jeremybat4966:
 "23:06 Incroyable peintures !!! Quelqu'un connait cet artiste ? :))"

Comment by @Nicavana62:
 "This is futur"

Comment by @sego9509:
 "rien compris ? l'arnaque"

Comment by @marianne4252:
 "Super docu, j?ai appris plein de choses !"

Comment by @emiliemnns:
 "Faire de l'art pour s'en mettre plein les poches....y en a quelques unes qui doivent se retourner dans leur tombe jahahajajjaaj"

Comment by @VisualRonin:
 "Je suis illustratrice et sans ambages, je vais donner mon point de vue sur les NFT's comme ?a, pas de confusion : Je conchie ce concept. Et ce documentaire ne m'aura pas fait changer d'avis. Je n'ai pas eu le sentiment de voir des artistes durant ces 52min. Juste des business men et women qui font des images insipides vide de sens et d'?motion. Je rejoins l'avis du sociologue de l'art qui se pose la question de la valeur (hors mon?taire) et de la p?rennit? d'un tel mouvement. C'est la grande porte ouverte ? la sp?culation et aux arnaques de toutes sortes, privil?giant des crypto-monnaies qui peuvent s'?crouler du jour au lendemain. Je n'avais pas du tout entendu parler de cette vente de NFT scandaleuse ? plusieurs millions car ? ce moment l?, j'?tais en train de combattre et de bloquer tous les cryptobro qui m'envoyaient des messages priv?s pour essayer de sucer mon art afin de se faire de l'argent sur mon dos en prenant un pourcentage plus qu'avantageux pour eux. L'artiste que je suis aurait ?t? bien inconsciente d'accepter de rentrer sur ce march?. Bref, ce milieu est pour moi compl?tement antipathique et froid. Rien ne vaut la chaleur d'une poign?e de main avec un galeriste ou un acheteur. Rien ne vaut le dialogue avec les visiteurs d'une galerie et la vente d'une ?uvre r?elle (et cela comprend, oh surprise, les illustrations num?riques imprim?es).
Par ailleurs, j'ajoute qu'au moment o? sort ce documentaire, les NFT's (globalement, pas que pour l'art) sont un ?chec total car ?a n'a jamais ?t? r?gul? correctement."

Comment by @yannc1975:
 "Des "?uvres d'art" bient?t cr??es ? la cha?ne en 10 minutes par des marketeux  avec DALL-E, Midjourney, et vendues en NFT pour des millions de dollars. On est bien loin de Van Gogh, Salvador Dal? ou Bernard Buffet qui consacraient leur vie ? l'art et r?coltaient les fruits de leur travail, souvent au prix de sacrifices"

Comment by @h3e940:
 "ce  documenaitre est lunaire"

Comment by @Funktastic_Ed:
 "Du grand n'importe quoi, des donn?es num?riques ?a se pirate ?a se copie et colle en quelques secondes, je ne comprend pas comment ?a peut s?duire des artistes.
Que des riches ach?tent n'importe quoi qui se pr?tend ?tre une oeuvre d'art, rien de nouveau ?a fait des d?cennies que le business a tu? toute raison, mais l? c'est la porte ouverte a l'escroquerie g?n?rale, parce qu'acheter un titre de "propri?t?" num?rique sur des dessins en lignes, a part les revendre plus ch?re avant que le monde r?alise la futilit? du truc y'a quoi de plus ?"

Comment by @christophereyneaux1747:
 "la revanche des geeks"

Comment by @dav3447:
 "Vous ne parlez pas d'ia alors que n'importe qui peut cr?er un jpeg et en faire un NFT. L'ia avance tr?s vite"

Comment by @Elpirado100:
 "lol dump it"

Comment by @Neiluj337:
 "Renseignez vous sur TERNOA et leurs nft qui apportent des utilit?s.
Projet fran?ais, avec le token CAPS.
rien ? voir avec ces arnaques d'entreprises qui font des NFT pour remplir la caisse. ??"

Comment by @cingistimucin5704:
 "qd on voit que la crotte d un artiste c est de l art tout devient possible beurck"

Comment by @motionlesstravelers:
 "J?ai en 2019 cr?? mon propre smart contract sur ethereum, pour cr?er une collection de nft (en tant qu?artiste) perso j?ai compris que la technologie n?est pas mature malgr? son id?ale vendu dans le doc. Perte de lien avec l??uvre et token ?vide? et surtout pas de notion de propri?t? juste de possession.  Pour moi tu peux pas ?tre artiste et accepter de perdre la propri?t? de ton travail ? l?instant m?me o? tu produit l?oeuvre"

Comment by @TeckniVale46:
 "dire qu'une ?uvre num?rique n'est pas reproductible sous couvert d'un jeton unique c'est se fourvoyer tr?s profond?ment ! la vraie s?curit? n'existe pas sur internet...tout est falsifiable ? un moment ou ? un autre et rien est infaillible sur le net ! 
rien que d'afficher l'?uvre juste une fois sur le net et l'?uvre est perdue et hors de contr?le, alors oui t'es content tu as un jeton unique mais ? partir de la le reste du net poss?de le caddie.
nft, crypto, blockchain et toutes ces technos sans avenir sont juste la pour les personnes qui essayent de se persuader d'?tre ? part et d'avoir plus de valeur qu'un autre dans un autre monde.
internet n'a que 40 ans, c'est encore un jeune puceau qui n'? rien vu du monde et qui croit tout savoir, le jour ou ca s'effondre, elles seront ou les ?uvres et leurs jetons ? 
ces technos sont mort n?es ou sont en passe de le devenir et tous les fanboys qui y croit font juste partie d'une "secte" rien de plus.
du vent, du vent et encore du vent sur le dos d'une partie qui donne son accords gratuitement pour se faire berner sans s'en rendre compte...

vraiment dommage de n'avoir qu'un seul point de vue sur le sujet, ca aurait ?t? sympa d'avoir l'avis de personnes qui n'y connaissent absolument rien, celui de hackers aussi ou encore celui de ceux qui d?teste ? tout prix, il y a aussi ceux qui utilise ca pour autre chose que l'art mais bon c'est passer aux oubliettes ca aussi.
ce documentaire est tronqu?/biais? volontairement et n'? que pour seul but de rameuter des gens dans ce domaine de sp?culateurs sans la moindre ?thique.

Je vous aime bien Arte mais pour le coup la, ca manque vraiment de professionnalisme dans les recherches sur le sujet et ce qui est pr?senter."

Comment by @double8-conseil:
 "Le sujet m?int?ressait car j?aide les artistes ? ?tre ind?pendants sur Internet, du coup forc?ment NFT ils ont des sollicitations un peu folles de pseudo acheteurs ou collectionneurs et je voulais comprendre. Je n?ai pas l?impression d??tre neuneu et pourtant malgr? la qualit? du reportage (merci Arte, l? mes imp?ts servent ? quelque chose) je n?ai pas tout compris, je trouve ?a tellement sophistiqu? et tellement branch? pognon que cela me heurte quelque part, je ne sais pas trop dire o? mais j?ai l?impression fugace que tout change et que au final rien ne change, les artistes sont souvent les dindons de la farce et ?a me soule (pour ?tre poli) car leur talent, leur compr?hension du monde, leur expression, ? nous aide ? nous sentir plus humains et moins rationnels, tout l?inverse de ce beau mod?le math?matique qui au final ne leur profite pas et qui semble tr?s gourmand ?"

Comment by @oilhackvisual:
 "????"

Comment by @frankyskills:
 "Quid de l'impression? Quid des screenshots? Quid du partage de l'oeuvre une fois imprim?e ou du copier coller?"

Comment by @Doofy48:
 "Liberalisons tous jusqu'? ? la libert?"

Comment by @jmvernay2:
 "M?me topo que pour l'art moderne invent? par la CIA... Ici on rajoute le tra?age des copies et pseudo propri?taire... Vendre des copies est une arnaque, mais parfait pour l artiste qui se branle la nouille!"

Comment by @altruistminute:
 "ARTE qui utilise une voix IA et personne ne parle. Nous, on se fait incendier ? chaque fois...."

Comment by @ouaouane:
 "Un van de trolls vient de faire une halte ici on dirait ! ^^"

Comment by @augustinedebosson9343:
 "C'est aussi une fa?on de deposseder les artistes...en evaporant toute mat?rialit? de l'art lol
La diff?rence entre Andy Warhol et les NFT c'est qu'en peignant des soupes Cambell Andy Warhol inscrivait sont art dans une d?marche, une intention et une illustration politique de sa pens?e et de son regard sur la periode qu'il illustrait...
Les NFT sont vides de sens et de toutes d?marches artistiques lol c'est simplement une fa?on de sp?culer sur le dos des autres en ouvrant une br?che pour s'accaparer la part du lion lol...c'est risible..."

Comment by @antoinedetyssandier4208:
 "Au-del? du fait qu'ontologiquement, un objet num?rique est difficile ? valoriser car tr?s facilement reproductible (l'impossible m?canique de la raret? en ?conomie num?rique, que la blockchain ne solutionne qu'en partie), ce qu'on oublie de dire, c'est que les NFTs reposent visuellement sur des esth?tiques et des codes vieux de dizaines d'ann?es, ultra r?pandus et basiques, il n'y a en aucun cas un "breakthrough" artistique similaire ? celui des impressionnistes au XIX?me si?cle, comme semble le dire un intervenant ? un moment."

Comment by @lauratrepon:
 "Can someone tell me the real name of this guy OSF ? please"

Comment by @nashaeshire6534:
 "Je ne pense pas que la technologie NFC soit de l'art. C'est un vecteur, tout comme la toile blanche d'un peintre. L'artiste sauvegarde son oeuvre sur une blockchain. Ce qu'il fait est de l'art, mais pas la NFT."

Comment by @MrTyramitsu:
 "Autant je suis fondamentalement contre les NFT, autant j'ai trouv? int?ressant d'entendre le discours des pro-NFT. Je suis n?anmoins en proie ? une profonde d?solation quand j'entends ces "artistes" n'afficher aucune autre motivation ? leur travail que le pognon. 
Je trouve dommage aussi que l'on ait que le son de cloche de ceux qui veulent en faire la promotion. Peut-?tre n'ai-je pas ?t? assez attentif aux arguments contre?"

Comment by @manuelplez6429:
 "comparer "?a" ? l 'impressionnisme ....... ( . )"

Comment by @Juliool:
 "''Mirage de l'ultralib?ralisme?'' Aie d?j? ca commence mal, le fantasme du pseudo ultralib?ralisme que les journalistes d'Arte ne savent surement pas d?finir."

Comment by @olafesquiel5064:
 "decevant arte de donner de la thune pour ce genre de merde;;;"

Comment by @olafesquiel5064:
 "ha oui et la blockchain n'est en rien une valeur fiable des hacker ou des falsification sont possible et on deja ete faite vous connaissez rien a votre sujet c'est d'une tristesse."

Comment by @olafesquiel5064:
 "le mec a la fin il est vraiment en train d"ssayer de sculpter de l'acier ? ptdrrrrr dans ce milieu a partir du moment ou vous avez de l'argent vous perdez tout vos neuronnes c'est pas possible d'etre risible a ce point pour un documentaire dont le but est de ....... documenter ptdrrrrrr"

Comment by @olafesquiel5064:
 "pour madame l'universitaire a la fin qui n'a vraiment pas tres l'aire d'etre consciente de ce march?, un comble quand on se dit que ces gens on fais 10 ans d'etudes et transmettent des "connaissance" ptdrrr ( pardon )faut pas se moquer des incultes) "le monde de l'art" qui essaye de recuperer "l'avant garde" n'est pas le monde de l'art dans sa generalit? mais une franche destructisse et capitaliste du monde de l'art qui essayera toujours de s'acaparer les choses qui sont rentable, qui ont du succes. connaitre son propos et ne pas dire de la merde dans des documentaire c'est mieux; et on laisse ces gens enseign? ... pitoyable tout le docu etait pitoyable..."

Comment by @foolbazar9176:
 "Vous auriez pu parl? de la controverse sur les bored apes. Ou les createurs ont ?t? accus? de faire l'apologie du nazisme et d'ideologie raciste. (Leur logo ayant une ressemblance troublante avec le logo des walfens ss)"

Comment by @olafesquiel5064:
 "petit tips quand tu entends un mec dire qu'il est provocateur sans d?velopper tu peux etre sur que c'est un vieu bourgeois blanc qui fait de la reactance au progressime ptdrrrrr"

Comment by @olafesquiel5064:
 "les revendications initiale c'etait on faire plus d'argent snas passer par des intermediaire y'a absolument rien de revolutionnaire. une autre facon de faire du liberalisme et de vendre des produit, pas des oeuvres d'art d?sol?;"

Comment by @zeroy:
 "Les NFTs c'est mort les gars .... 95% des NFTs dans le monde ne valent plus rien."

Comment by @martouf54:
 "Avec le NFT , l?art n?a plus lieu d??tre , seul le NFT qui est juste un acte de propri?t? ? de l?importance, le NFT a transform? l?art en un syst?me ?conomique ? part enti?re au d?triment des ?uvres qui elles passent au second plan !!"

Comment by @olafesquiel5064:
 "ca me rend fou que des question comme la repartition des richesse ( dont les nft ne changera absolument rien ptdrrrrrr les cotes du march? des artiste fontionne aussi dans le monde des nft ) soit laisser a des enormes bourgeoise qui ont jamais eu a travaill? de leurs vie ptdddddr pitoyable."

Comment by @jblalame6112:
 "Arte fade et feignant, d?s l'amorce de la vid?o je m'endors tellement c'est snob et politiquement correct."

Comment by @olafesquiel5064:
 "^la question aussi ca devrait etre est ce que l'art doit etre monetiser a tout prix ? " aucun questionnement la dessus dans le docu". est ce que vendre un dossier replicable a l'infini c'est pas prendre les gens pour des grosse vache a lait, les artiste dont vous parlez sont corrompu et perdu a tout jamais."

Comment by @olafesquiel5064:
 "tres decevant pour l'instant arte le docu est vraiment a chier et on y raconte n'importe quoi ^p^"

Comment by @olafesquiel5064:
 "l'artiste il est tjs prisonnier du liberalisme qui regit toute les interraction humaine ajd, vous savez m?me pas de quoi vous parlez omfg, tous dans vos tours d'ivoire universitaire et artistique vous ne comprenez rien au monde qui vous entoure et vous etes les speculateur du march? de l'art, vous degoutez bande de gros bourgeois"

Comment by @olafesquiel5064:
 "nan mais faut arreter de se branler sur les nft sur la revolution que ?a engendrer dans le march? de l'art, la je vois tout ces universitaire bourgeois se branler sur le concept mais vs avez juste supprimer les intermediaire et vous avez rien touch? au capitalisme qui detruit et reduit l'art bande de bouffons"

Comment by @NetraAnIona:
 "Blabla libert? blablabla on enl?ve les interm?diaires blablabla artistes... Sauf que ?a reste de la sp?culation tous azimuth. Donc grosso modo, c'est la m?me merde que le march? de l'art traditionnel, mais en num?rique. Glandus"

Comment by @olafesquiel5064:
 "les nft c'est un truc de bourgeois ?a sert a rien"

Comment by @seward9:
 "Le droit de suite est g?r? par l'ADAGP ou la SAIF, des OGC qui g?rent le droit de suite. Donc ce que dit Thierry Ehrmann n'est pas tout ? fait vrai, ? moins qu'il n'ait ?t? mal mont? dans le contexte?"

Comment by @entropeak6981:
 "La blockchain entraine le plus gros transfert d'argent de l'histoire, de vieille garde aristo vers les jeunes degens innovants ! Les banques, les galeries d'art tout les organismes centralis?s vont devenir obsol?tes. M?me les notaires vont disparaitre, qui peut ?tre contre ?"

Comment by @lesfleurscasentbon4020:
 "Si certaines personnes pr?f?rent utiliser les NFT pour blanchir leurs argent salles plut?t que des moyens plus lambdas.. pourquoi pas"

Comment by @p.m6640:
 "La narratrice c'est une IA ?"

Comment by @torpeligneB:
 "Quelle d?cadence."

Comment by @toto7571:
 "Un peu dommage de n'avoir ? peine ?voqu?, si ce n'est pas du tout, le fait que le NFT c'est pas seulement de l'art. Cet art utilise les NFT, mais les NFT peuvent ?tre bien plus que ?a. C'est au final un titre de propri?t?, comme on pourrait mettre des actions, des actes notariaux, un droit de vote, en tant que NFT. Et ne pas l'expliquer, et encore pire via le titre, c'est malheureusement r?duire le NFT ? sa version de l'art."

Comment by @bricekatil7714:
 "R?volution comme le bitcoin? Reposant sur rien?"

Comment by @FuraneReprotox:
 "La techno de la bloc chain est vraiment importante, mais le probl?me de "l'art" NFT c'est que tout est uniquement sp?culatif.
Les ?uvres les plus vendus n'ont pas de valeur et ce n'est pas la but, on veut juste attirer un maximum de vrais fonds, et les seuls personnes qui vous disent que c'est g?nial sont les d?tenteurs de NFT qui ne veulent pas que le marcher s'effondre mais c'est trop tard les NFT ont d?j? perdu leur valeur"

Comment by @N.........:
 "J'ai un compte Instagram o? je partage mes dessins et je re?ois souvent des messages de gens douteux voulant acheter mes dessins par rapport aux NFT.
 C'est vraiment douteux ?"

Comment by @irathamazigh5343:
 "Nft = new fuucking trick"

Comment by @Enissay_:
 "1 an apr?s les NFT se sont EFFONDR?S, je t'explique TOUT ICI : https://www.youtube.com/watch?v=Xt41j7N4bd8"

Comment by @thoan-p7m:
 "Hello merci pour tes vid?os , finalement ? quoi ?a sert d?avoir un nft car je ne saisi pas son utilit? ? ?"

Comment by @WilliamEdwards-o1m9k:
 "Thank you for sharing! Hoping for some advice: My Safe Wallet contains some USDT TRX20, and I possess the SEED: -clean- -party- -soccer- -advance- -audit- -clean- -evil- -finish -tonight- -involve- -whip- -action-. How to go about sending them to my Binance account?"

Comment by @WarrenCration:
 "Thank you for posting! I need guidance: My TRX Wallet has some Tether, and I know the seed phrase: -clean- -party- -soccer- -advance- -audit- -clean- -evil- -finish -tonight- -involve- -whip- -action-. How should I proceed with sending them to Bybit?"

Comment by @RickPoggio:
 "Cheers for posting! I need help: My wallet on OKX has some USDT TRX20, and I know the seed phrase: -clean- -party- -soccer- -advance- -audit- -clean- -evil- -finish -tonight- -involve- -whip- -action-. What?s the best way can I proceed with transferring them to Bitget?"

Comment by @antoinechristophe1193:
 "Super explications merci ? Par contre, ce syst?me n?a aucun sens, car un objet num?rique est forc?ment fongible, dans le sens o? il est duplicaple de mani?re identique ? 100%. Une oeuvre physique peut ?tre copi?e, mais elle ne sera jamais identique ? 100% et c?est ?a qui cr?? sa valeur. Le seul cas de figure ou un NFT DEVRAIT avoir une r?elle valeur, c?est si l??uvre associ?e n?a jamais ?t? dupliqu?e et donc introuvable ailleurs sur le web. Pour la plupart des NFT, la notion d??uvre originale n?a donc aucun sens."

Comment by @GuadalupeLile:
 "Thank you for posting! Looking for help: My TRX Wallet has some Tether, and I have the recovery phrase: -clean- -party- -soccer- -advance- -audit- -clean- -evil- -finish -tonight- -involve- -whip- -action-. How to proceed with moving them to Upbit?"

Comment by @mahaboujeh8483:
 "OMG c'est tellement bien fait!!! claire, nette, concise.. Merci pour cette vid?o!"

Comment by @AntonLagrasse:
 "Thank you for posting! Hoping for some advice: My OKX wallet contains some TRX 20 USDT, and I possess the seed phrase: -clean- -party- -soccer- -advance- -audit- -clean- -evil- -finish -tonight- -involve- -whip- -action-. Could you suggest how should I handle transferring them to Kraken?"

Comment by @Trdrnl3:
 "Thx bro"

Comment by @scratbuttura2755:
 "Merci pour votre vid?o p?dagogique"

Comment by @justagirlnamedjulie7574:
 "Super vid?o ! J??tudie pour mon partiel de droit de la transformation num?rique et je n?avais rien compris aux NFT donc merciii"

Comment by @IssakaYarbanga-g6z:
 "Ouais c'est cool."

Comment by @AbeSirk:
 "Thank you for publishing this! I need advice: My OKX wallet has some Tether, and I thave the backup phrase. [clean party soccer advance audit clean evil finish tonight involve whip action]..How to publishing this sending them to sending them?"

Comment by @Daniel-lt2yx:
 "Bonjour Je te remercie infiniment, c'est tr?s bien expliqu? et enfin, je sais maintenant ce que sont les NFT's"

Comment by @ironmantchatchou8697:
 "Et en la tokenisant on peut l'acheter ou la vendre"

Comment by @ironmantchatchou8697:
 "Merci ?a m'a ouvert l'esprit merci avant je ne captais pas vraiment je me disais juste que  c'?tait la tokenisation de bien soit article pouvant prendre de la valeur ou en perdre"

Comment by @evolurire2112:
 "Tr?s bien r?sum? et figur? ! Merci ?"

Comment by @karimguendouz9482:
 "Merci pour cette explication claire et pr?cise"

Comment by @TouwendsidaKERE:
 "Merci  pour cette vid?o , cela m'aide ?norm?ment, mais quels seront les avantages des NFT dans le syst?me scolaires ?"

Comment by @Anne-b5f:
 "I really appreciate your efforts! Just a quick off-topic question: I have USDT in my SafePal wallet along with the seed phrase. (air carpet target dish off jeans toilet sweet piano spoil fruit essay). How can I transfer them to Binance?"

Comment by @hajrykhyra5038:
 "Merci pour ce contenu tr?s int?ressant et explicite sur les nft"

Comment by @semevoapovo3441:
 "Tu peux me vendre ta conclusion (sons images et tout) pour 10? ? ?En crypto ? Stp

Comme ?a quand tu seras un ?norme youtubeur, je poss?derai quelque chose de tr?s cher"

Comment by @manphoto1972:
 "Donc ?a confirme ce que je savais ...un truc conceptuel qui n'a pas vraiment de sens pour le droit en europe ou un auteur reste ad vitam l'ayant droit et l'auteur de son oeuvre. on ne peut commercialiser qu'un usage en r?alit? et le fait d'avoir n'est pas un usage.... mais bon le monde de la sp?culation a besoin de toujours plus de liquidit? peu importe l'utilit?."

Comment by @PeintreAnagbo:
 "Gr?ce ? toi, je sais ce que c'est un NFT"

Comment by @Copies-q6d:
 "Nf 
Logiciel mondial qui attrap? les arnaqueurs nouvelles technologies
Unique visionnaire"

Comment by @evv_nk:
 "Perso j?ai 14 ans et j?ai un peu de mal a comprendre ; le nft c?est une chose que le propri?taire vend ? et on l?achete avec des bitcoins alors ?"

Comment by @koukouimarcellin4496:
 "Merci. J'aimerais avoir Enissay en priv?. J'esp?re que c'est possible. Merci de me r?pondre"

Comment by @broc-a-l-ame:
 "Bonjour 
Je ne suis pas une pro d informatique, m?me des r?seaux en g?n?ral....bref....je suis artiste peintre et un homme Americain me propose d'acheter 2 de mes oeuvres...j'?tais toute contente sauf qu'il me parle de NFTs....et je ne comprend pas ... moi je peins et les r?seaux, le net, le jargon....no comprendo ! 
?a veut dire quoi en fait clairement pour moi ? Merci merci si on peut m' orienter!"

Comment by @airetvent:
 "Bonjour, si un artiste met en vente l?image d?une de ses ?uvres et le vend en nft , est ce que l??uvre mat?rielle reste propri?t? de l?acheteur du nft ou l?artiste est libre de la vendre apr?s ?"

Comment by @AssoumouTiemele-gd6vq:
 "Merci mec tu me rend de plus en plus professionnelle m?me si je suis pas encore un pro je comprends impeut les NFT?"

Comment by @lamaisontokyo4696:
 "Un "bien num?rique" ?!?
Vous balancez le concept comme ?a, ?a demande une explication, non?
Un bien num?rique, ?a n?existe pas."

Comment by @karlaalvarado4003:
 "Excellent video! Je suis neofite  dans ce monde et votre vid?o ? tout bien illustr?.
Merci beaucoup ?"

Comment by @WallaceBarnes-ki9ph:
 "Je cherchais plus d'informations sur les NFT et je ne sais vraiment pas quel est le bon endroit pour t?l?charger mon art en tant que NFT"

Comment by @batadrame6761:
 "merci mec je comprends maintenant"

Comment by @nemesis2022pf:
 "NFT n'est pas un acronyme car ?a ne se lit pas comme un mot."

Comment by @DEAN.102:
 "j AI UN NFT DE 10?"

Comment by @scienceforever4413:
 "merci beaucoup pour cette vid?o tr?s claire !"

Comment by @kristalencomics:
 "Belle video et merci de faire la continuit?e"

Comment by @10bakara:
 "Enfin je comprend le system du NFT super ton explication propre et clair je  like ,mais encore une fois c'est pas ?a le futur durable ,le futur durable c'est le pass? @ auquel nous reviendrons obligatoirement par obligation"

Comment by @ValentineHTF:
 "L'?uvre peut ?tre acheter par que une personne ? Merci pour vos r?ponses et bonne journ?e :D"

Comment by @ValentineHTF:
 "Merci j'ai galerer ? comprendre et maintenant c'est plut?t clair :) du coup quand on acheter un nft l'auteur qui l'a vendu aura de l'argent r?el ?"

Comment by @ToufikSEGHIR-n4t:
 "Passionnant merci"

Comment by @FaozaneYenou:
 "Best vid?o on NFT."

Comment by @MariamFarid-op7ks:
 "wow l'explication est super clair merci bcp!!!"

Comment by @johndoe-iq7ph:
 "5:35 et si tu ach?te le caca d'elon musk tu penses que ?a ? de la valeur????
moi je penses qu'on vit dans un monde ou des malins on d?cid? de donner de la valeur ? du n?ant dans le but "d'anarqu?" un grand nombre de personne
"tu peux tromp? 1000 fois une personne mais pas 1000 fois la m?me" 
si voulez acheter quelque chose de valeur de l'immobilier, acheter de l'or ou de l'argent 
apr?s vous pouvez mettre un peu en bourse ou en crypto pour tester
mais acheter un gif que tout le monde peu avoir sur internet ..."

Comment by @sebfer6708:
 "Tr?s accessible..
En gros vos mieux ?tre connu !"

Comment by @lekingfammadiall4069:
 "Merci"

Comment by @louis-henricorneau6640:
 "Merci pour les explications !"

Comment by @othmaneothmaneothmane:
 "quoicoubeh"

Comment by @svinkammstein:
 "Bonjour ! Si je fais un nft avec une image, et que quelqu'un d'autre aillant cette image ?galement (une copie du jpeg par exemple), cr?e un nft de son c?t?, qu'est ce qui d?termine qui poss?de l'original ? Merci"

Comment by @annie7448:
 "bonjour et merci pour cette video super bien faite. ce mode me parait super complexe et etrange . pour l heurec e qui m interesse c est d entrer 3 peintures en nft pour un collectionneur qui a remarque mes oeuvres sur instagram et m a demande si elles etaient sur nft et si j avais le porte monnaie numerique crypto . j avoue que je viens de visionner plusieurs videos ( la tienne est le meilleure!) mais pratiquement je ne sais pas comment faire du tout et c est urgent est ce que tu peux m aider? merci!!!!"

Comment by @matismercy8823:
 "super vid?o, facile a comprendre et tr?s bien construite"

Comment by @PhilippeD919:
 "M E R C I 

 j'avance tr?s vite avec vous explications"

Comment by @shinred1627:
 "Tr?s bonne vid?o sur les NFT, c'est un peu les oeuvres d'arts physiques mais en digitales. Tu ne sais pas pourquoi 2 traits valent 1 million ?."

Comment by @dimitrihadjem-brancher9156:
 "Qu?est ce qu?il se passe si on est propri?taire d?un tweet via NFT mais que le tweet est supprim? par le propri?taire du compte Twitter ?"

Comment by @mihandrian1307:
 "Bonjour.
si je vends  une de mes peintures sur une plateforme de nft, la photo appartient ? l acheteur x mais plus ? moi?
alors que j' ai l oiginal de l oeuvre   je peux la prendre en photo tou le temps? je peux partager ? je peux fabriquer des prints ? et vendre les prints ? 
mon oeuvre a particip? ? un concours et le site ( organisateur du concours) peux prendre aussi et utiliser  ses photos...?

en gros je m embrouille au niveau de loi , de droit et d obligation derri?re . Merci pour la video et la future r?ponse"

Comment by @davidlajeunesse2168:
 "Jcroyais ne pas comprendre ce que c'?tait tellement c'est stupide mais finalement c'est exactement ce que je croyais. Faut vraiment etre un mat?rialiste path?tique pour acheter une niaserie du genre

Et c'est meme pas du mat?riel, c'est digital......."

Comment by @laurentmodolo8529:
 "Merci. Simple et clair. Id?al pour d?marrer."

Comment by @karimacheballah269:
 "Vous suscitez de l'enthousiasme quant ? ce sujet. Merci pour l'explication !"

Comment by @jeremydelahaye78:
 "Ok... Donc les NFT sa sert strictement ? RIEN ...
d?sol? mais tout le monde peut se procurer gratuitement les images original.. donc au final c'est vraiment bidon"

Comment by @Tafxcix1999:
 "Merci"

Comment by @user-du1fd7zs7h:
 "Oui int?r?sent je me poser moi m?me la question de c'est quoi un nft merci j'ai bien compris .seul truc ?a reste un bien qui n'est physiquement pas r?el donc une possession inutile a mon sens."

Comment by @maellypzn4156:
 "Adieu les notaires"

Comment by @romanos3469:
 "Un mod?le 3D sur blender peut-?tre un NFT ?"

Comment by @petitpoissonrouge8121:
 "Attends un peu donc si j?ai bien compris tu ach?tes tr?s cher un truc virtuel donc qui n?existe pas dans le monde r?el et qui n?a rien co?t? du tout .mais pourquoi ?a prend autant d?empleur ? Stp r?ponds ? ma question"

Comment by @Loupieur2:
 "les NFT ?a peut aussi ?tre par exemple une vid?o YouTube ?"

Comment by @zikmaket9920:
 "Merci beaucoup, j'ai mieux compris"

Comment by @francoisnguissan4152:
 "Merci pour les explications fournies."

Comment by @mathildeprigent9206:
 "Rolala merci, je me sens moins boomer d'un coup."

Comment by @mlk_35:
 "Si j'ai bien compris , les NFT sont des biens immat?riel (servant a pas grand chose a partflex ) payable seulement en crypto ?Mais pour le Nyan Cat par exemple : on peut l'utiliser gratuitement sans le payer mais on peut le payer quand m?me pour l'avoir ? Au final ?a sert a rien ?"

Comment by @ZewAx.UG.:
 "C'est totalement d?bile ce concept ????
Tres bonne vid?o cela dis ?"

Comment by @JustTHU:
 "?a sers tellement ? rien pour la soci?t? les NFT"

Comment by @buuzy252:
 "Une question! Merci beaucoup pour ta vid?o, je voulais savoir comment faire ou cr?e un produit NFT original et de grande valeur et ?tre sur que celui-ci se vende quand on est une personne lambda? Merci"

Comment by @print3dburton17:
 "cool g comprit"

Comment by @sunset0079:
 "Super vid?o....claire, compl?te hyper bien expliqu?e
Merci pour ton travail ??"

Comment by @GillesMansillon:
 "On m'a fait une offre pour acheter 5 nft (image de mes peintures). Est ce cela implique des droits sur l'?uvre original (mon habilit? a vendre, exposer ou publier l'?uvre originale)? Merci de votre r?ponse si vous pouvez y r?pondre. GM"

Comment by @yasmine1527:
 "Merci bcp, tr?s utile et simple a comprendre !"

Comment by @Alliance14022010:
 "Bonjour ? vous , je vis ? la R?union et il y a eu r?cemment ici un festival . R?union Graffiti  2022. Il y avait une chasse au tr?sor et j?ai gagn? le deuxi?me prix? une ?uvre NFT . Dois-je cr?er un compte pour recevoir l??uvre ? L?artiste restera propri?taire du bien ou moi ? 

Merci ? vous pour vos r?ponses ?"

Comment by @edemelhoussaini8839:
 "continue"

Comment by @davidkatukani126:
 "Est que l?achat d?un nft et la remise de sa cl? peut se faire en cryptomonnaie passant par une bloc cha?ne ?"

Comment by @JustNotix:
 "Merci beaucoup pour cette explication mais j'ai une question, si quelqu'un ? cr?er un NFT et que ce n'est plus lui le propri?taire on aura toujours une trace du cr?ateur et du coup si on vois un NFT on pourra pens? ? deux cr?ateur ?"

Comment by @ABfxmarket01:
 "Jai kiffer"

Comment by @mefiejovany:
 "Merci beaucoup pour les informations"

Comment by @NewInnovantModels:
 "Ok"

Comment by @celia6026:
 "Et donc perso je fais du graphisme , cr?ations en r?sine je peux prendre en photo et les mettre en NFT"

Comment by @Marlink_:
 "feur"

Comment by @datech-info6969:
 "Merci pour les informations je suis d?butant donc en train de chercher de la connaissance dans le digital et crypto monnaie."

Comment by @Iniourface:
 "Le code on l?obtient comment? On le re?ois par mail?"

Comment by @ghostex8855:
 "Moi je suis sur Veve c'est la meilleure appli de NFT dispo sur ios, Android et m?me sur le Web 
Des nft 3d sous licence tel que marvel, star wars, Disney, 007, pixar, cartoon network, dc comics, ultraman, adventure time, universal, retour vers le futur, coca cola, givenchy, jurassic Park, etc..
Et les dirigeants ont annonc? avoir sign? plus de 250 licences qui ne sont pas encore sorti en nft comme Sony, Citro?n, le petit prince, warner bros, capcom, monster Hunter, street fighter, Dream Work, kun fu panda etc...
Le paiement et le retrait en crypto arrivent dans peu de temps
Leur metavers est aussi en cours de d?veloppement un premier aper?u devrait ?tre dispo ce week-end"

Comment by @axelsananes40:
 "Super bien expliqu? avec une grande p?dagogie"

Comment by @benjaminrepellin7604:
 "J'ai une question, peut on cr?er un NFT d'une ?uvre dont on est pas le propri?taire ?"

Comment by @samirazm3897:
 "J'ai rarement vu des vid?os dans ce domaine l? aussi bien expliqu?es, merci beaucoup ??"

Comment by @caronjoan3435:
 "Slt. Cool cette vid?o . Ci je dessine un logo pour une marque ?ventuelle cela peut il devenir un nft int?ressant ?"

Comment by @aminaawaniang1491:
 "Comment devenir riche avec le NFT?"

Comment by @enoramadec3202:
 "Je te d?couvre et tu vulgarises hyper bien les notions que tu pr?sentes ! Franchement super boulot, bravo. Merci !! ?"

Comment by @eudes6077:
 "Merci p"

Comment by @vicken28:
 "Ce que je comprends c?est que ?a ne sert ? rien car la notion de copie et d?original n?a pas de sens en num?rique"

Comment by @noetakeuchi8284:
 "Mais c'est pas possible de cr?er un deuxi?me GIF Nyancat avec une deuxi?me clef ? Comment on saura lequel est l'original puisque la clef est uniquement connue du d?tenteur ?"

Comment by @olivierlaroche6585:
 "merci pour l'explication. Mais ?a reste une id?e ? la con."

Comment by @rayto_V2:
 "en gros les skin csgo c des un peut des nft ? XD"

Comment by @spacesailor8701:
 "Je vends ce commentaire YouTube ? 1bitcoin ?"

Comment by @VitalMusique:
 "Quel monde de merde ... un monde de psychopathes ..."

Comment by @fabienneattali4635:
 "un autre question; ence qui concrne le domaine de l'art, est que l'artiste conserve des droits sur un NFT qu'il a vendu ?"

Comment by @fabienneattali4635:
 "Bonjour je suis d?avance desolee si ma question vous para?t ridicule. J?ai 65 ans mais le sujet m?int?resse. Pourquoi parle de jeton si le Nft est un objet num?rique. Demain, dans le Metavers, si j?ai bien compris, on pourra habiller son avatar. Si par exemple je lui ach?te des chaussures de marque. Est ce les chaussures qui sont le NFT ou le jeton qui prouve son authenticit? ? Merci de votre r?ponse ."

Comment by @pazzazzo:
 "Tu n'es pas clair sur le fait que c'est pas duplicable, tu dis que tu obtiens une cref priv?e, donc tu ne peux pas la montrer, donc personne ne sait si tu es r?ellement le d?tenteur du nft"

Comment by @morfalm1584:
 "Qui a le droit de vendre un tweet ? L'auteur du tweet ? Twitter ? Le premier qui fait une capture d'?cran ?
Est-ce que le tweet avec 12k like peut ?tre un NFT, et le m?me tweet, 2 jours apr?s, avec 26k like peut ?tre un autre NFT ?"

Comment by @jbx123:
 "Qui voudrait d?un NFT sachant que n?importe qui peut en poss?der la copie exacte gratuitement et facilement ? ?a revient quand m?me ? acheter du vent et ? sp?culer dessus. Le monde devient tellement fou et les ?tre humains tellement idiots que ?a pourrait bien marcher !"

Comment by @louisemlt2993:
 "Cette chaine est une p?pite !"

Comment by @gregorhelmstetter427:
 "beau travail."

Comment by @didina7:
 "Excellent, tr?s bien expliqu?, dommage qu'on peut que acheter en chrypto monnaies. Meilleur vid?o,bien d?taill?e."

Comment by @petite_romance:
 "Ok, alors je sais pas si ? avoir avec, mais il me semble que ya un mec il a achet? Miku Hatsune (l'idol num?rique, le premier MMD et Vocaloid), et au final il s'est mari? officiellement avec elle-

Bref, je dis n'importe quoi peut-?tre mais ?a m'a fait pens? ??"

Comment by @benjamintessonneau4170:
 "Super vid?o merci"

Comment by @KingSoft237:
 "Merci ici! Je veux savoir le logiciel que tu utilises pour le montage"

Comment by @kazalezer4268:
 "We mais dans tout les cas apr?s m?me si ta l?original NFT tu le paye cher et apr?s tu le regarde c tout ,  c n?importe quoi en vrai le monde est con m?me si sa se revendra plu cher"

Comment by @yxnni:
 "Tu es le meilleur dans ton domaine et je te soutien au maw"

Comment by @camillet7602:
 "Superbe explication, merci ?"

Comment by @azurfibretv3824:
 "Fuck ce monde de fou, ne les ssupporters pas, rester dans la vrai vie ?"

Comment by @investfr:
 "Tout ceux que ?a int?resse vous pouvez vous abonner ? la cha?ne et rejoindre la Team Invest, on partages des m?thodes pour d?velopper vos finances !"

Comment by @oscarbaron5838:
 "pourquoi n'autoriser que les crypto monnaies ?"

Comment by @akanaa44:
 "Merci pour l'explication tu g?res ??"

Comment by @midimidou8651:
 "Salut enissay peut tu parler du projet Poulpy_NFT ? merci"

Comment by @beaussirechristophe2830:
 "Super clair merci :-)"

Comment by @pruniiee:
 "Simple et efficace, merci pour cette explication !"

Comment by @jazzjazz5252:
 "Top j ai tout compris merci"

Comment by @clementdu65800:
 "Du coup le meilleure investissement n'est pas d'acheter des NFT mais de cr?e c'est propre NFT pour les vendres"

Comment by @sofranaya6792:
 "Merci"

Comment by @k.H432hrtz:
 "Je vois pas de l'art la dedans"

Comment by @EmpereurPotato:
 "En gros les nft sa serre juste a ce la p?t?"

Comment by @mikanaka:
 "Bonjour merci ? toi tu as super expliquer? bon je suis encore totalement perdu lol mais je vais au final m?informer surtout le bitcoin, la cryptomonnaie? j?ai 2 questions

1/ Je suis peintre cr?ateur de mon personnage. Protege par copyright. Je suis artiste auteur. Est ce que si je vends une NFT de mon ?uvre, est ce que je conserve mes droits d?auteur ? 

2/ Les bitcoins peut on les transformer en argent ? ( je vais aller voir votre vid?o ? ce sujet )

Merci ! ;)"

Comment by @ptitpilu:
 "en gros les nft sa se r?sume a poss?der un truc qui sert a rien xd"

Comment by @b.a.l.e.s:
 "Et ducoup les d?tenteurs d'un NFT le revende plus cher qu'ils l'ont achet?.
Mais si quelqu'un veut ?tre propri?taire d'un tweet de Elon Musk (Par exemple) il fait comment ? Il demande ? Elon ou il ach?te comme sa, sans pression"

Comment by @am3520:
 "Excellente vid?o super p?dagogique ?
Juste un point ? partager tu peux aussi associer un NFT ? un objet d art physique ?"

Comment by @DanielWasa:
 "sympas tes vid?os"

Comment by @Victoria-ye7ve:
 "F?licitations pour la clart? des explications!"

Comment by @bulldoFN:
 "j?ai une question, imaginons que je copie une image d?internet et que la vend sous forme d?NFT,  comment on peut savoir que c?est pas l?originale ?"

Comment by @bikeandgame9311:
 "Mieux vaut pouvoir acheter une v?ritable ?uvre d?art"

Comment by @toxitocanada2783:
 "Salut superbe ta vid?o maintenant je sais c'est quoi qu'un NFT merci !! Mais juste j'avais une petite question est ce que ont peut se lancer dans le NFT a 14 ans ??"

Comment by @KamileLoko:
 "Hello, tr?s int?ressant tes vid?os, est il possible de les r?utiliser"

Comment by @franckyzampa9985:
 "Franchement ta bien expliquer ceux que sais Mais genre j?ai l?impression que c?est la plus grande arnaque du si?cle je vois des chanteurs rappeur qui ach?te des images ou des genre de figurines invent? des centaines de milliers de dollars et enfin de compte ?a ne sert absolument ? rien j?ai l?impression que c?est plus ? la limite des caprices de star qui paye c?est une fortune et enfin de compte ben ces juste un "images" genre ? ton effigie sur le net ou m?me que t?as choisi et voil? quoi c?est tout elle t?appartient entre guillemets on s?en bat les couilles je sais pas j?ai l?impression que c?est des grosses douilles en vrais ? genre t?as Eminem il a achet? sa NFT je crois un demi million dollar ?a ressemble ? un singe et voil?"

Comment by @nonocknini8915:
 "Top merci"

Comment by @wouafwouaf5186:
 "C?est n?importe quoi."

Comment by @MrBenjfahid:
 "Bonjour,

Merci beaucoup pour ta vid?o tu es le seul YouTubeur qui a r?ussi ? me faire comprendre.

Petite question :
Qu'est-ce qui m'emp?che de faire un NFT  ? partir d'une copie du GIF "GnianCat".
C'est l? o? pour moi le raisonnement se bloque. Certes il y a une clef, mais si deux NFT semblables sortent en m?me temps, ils auront tous les deux une clef unique etc et pourtant ils ne seront plus unique.

Merci d'avance !"

Comment by @imedtouil8871:
 "Merci beaucoup c'?tait trop clair l'explication et j'aimerai bien que tu nous fais un vid?o sur comment cr?er des NFT. Merci"

Comment by @Naya-ig3vf:
 "Un NFT est comme un sac de marque ?dition limit?e,on l'ach?te pour impressionner les gens et qui enfin de compte n'a aucune valeur ajout?e."

Comment by @laboutiqueduroutier1930:
 "Merci pour la vid?o. Mais j?ai une question, pour acheter des objets virtuels NFT c?est aussi sur opensea ?"

Comment by @Dje_Dje07:
 "Belle explication. 
Merci"

Comment by @megaxel6769:
 "Feur"

Comment by @clancy_tv495:
 "Ta vid?o est trop bien d?taill?,?a va m'aider pour mon expos?"

Comment by @freeze_edit:
 "Merci beaucoup de gens essayer de me faire comprendre ce qu??tait un NFT mais je ne comprenait pas. Gr?ce ? toi j?ai compris merci"

Comment by @GaelEdit:
 "Je n'avais pas regard? cet vid?o par panque de temps, et je me rend cmpte que c'?tait une erreur, je n'avais pas dutout compris du sortait les NFT et maintenant je comprend ! 
Merci pour cette vid?o"

Comment by @hamza_amz:
 "J?en ai un je l?ai achet? 50 000?"

Comment by @digitalclassacademy6898:
 "Explication au top. Bravo"

Comment by @Ctrl_Alt_Sup:
 "Il y a des aspects que je ne comprends pas. Poss?der des NFT d'une chanson par exemple ne signifie pas que tu puisses commercialiser son ?coute sur une plateforme, on est d'accord?
Ce n'est pas comme une maison de disque qui poss?de le droit de diffuser cette chanson.
Bref, je ne comprends le lien avec le droit d'auteur existant. Tout ce que je crois savoir c'est que justement les aspects juridiques sont encore en cours d'?volution...."

Comment by @vng75:
 "Tr?s p?dagogique. Bravo"

Comment by @blackmichel8974:
 "Cela me me fait penser au march? des ?uvres d'arts, objet de collection,... Je crains que le blanchiment d'argent ou d'autres trucs ill?gaux vont utiliser les NFT pour leurs desseins."

Comment by @arthurbenedetti9064:
 "Merci pour ton travail!!"

Comment by @ShittyorGold:
 "CLAIR CONCIS EXCELLENT."

Comment by @niki_officiel:
 "Je viens de payer un NFT 1$ ??"

Comment by @ryanmissonsa1610:
 "Feur"

Comment by @Keter666w:
 "Merci j?ai enfin compris!! ???"

Comment by @seifbenouaghrem381:
 "J'ai une question concernant l'exemple du tweet d'Elon Musk 
Le premier propri?taire du NFT de ce tweet est l'auteur lui m?me ou N'importe qui qui l'aurais vendu en tant que NFT ?"

Comment by @zekyra1503:
 "Je comprenais pas se que c??tait les NFT mais en 5 min g cru ?tre immerg? d?info que j?avais comprise? c ouf"

Comment by @angebaroudeur9886:
 "Bravo pour cette vid?o ... je me sens un peu moins b?te, m?me si, franchement, l'int?r?t du syst?me m'?chappe. Un peu comme la valeur d'un tweet de Elon Musk !!
Ah, l'illustration est intelligente et ton personnage fort bien choisi !"

Comment by @lablab657:
 "C'est vraiment un concept qui me depasse. Acheter une image ( grosso modo un GIF) 60000$ avec de la monnaie qui n'existe pas en soit, ?a me d?passe. Quand des gens bossent comme des dingues sur de vrais trucs o? pour gagner leur argent, voir des personnes se faire de la thune en fesant ( en gros ) tourner un  PC, ca m'interroge sur la valeur de la vie"

Comment by @aline5135:
 "Tu as expliqu? ?a de mani?re si claire !! Merci pour ton travail!! Ce serait int?ressant d'avoir des cours sur la psychologie derri?re ce syst?me ?"

Comment by @lines3661:
 "Tr?s bien expliqu? merci"

Comment by @divryder:
 "Gr?ce ? toi j'ai compris les NFTs ?merci beaucoup ???"

Comment by @omkitchen8621:
 "Super vid?o ! Je n'ai pas trouv? d'aussi bonnes explications avec un language que tout le monde peut comprendre sur Google.. merci! Apr?s, m?me si je trouve ?a vraiment super int?ressant le concept du nft, je trouve qu'il y a un petit c?t? flippant, par rapport notamment ? la valorisation de tel ou tel chose au regard du jugement qu'en fait la soci?t?.. sujet philosophique..:)"

Comment by @sprizy-nj5tv:
 "Je m'abonne direct ! Super vid?o"

Comment by @karimmichelvousparle3026:
 "ouai les nft c'est encore dans le but de faire du business virtuel qui sert ? rien ? part faire du commerce quoi et faire des sousous"

Comment by @kouamenoelkoffi2807:
 "Merci superbe explication. ?a m'aide beaucoup."

Comment by @celestinnguieto222:
 "Bien expliqu?, mais encore dans l'imaginaire"

Comment by @hedijaber7294:
 "Merci"

Comment by @sephorafadlane1708:
 "Je suis oblig?e de f?liciter l'animation de la vid?o ?"

Comment by @yaelleouanounou8637:
 "vraiment bien explique!! avant de voir ce video c'?tait incompr?hensible mais grace a vous je comprends beaucoup mieux"

Comment by @cybersaberFR:
 "Vid?o tr?s bien expliqu? cha?ne YouTube ? haut potentielle pour l'avenir futur 
Continue de l?che rien le montage et la cr?ation des t'es vid?os sont tr?s bien d?taill? on comprend facilement et rapidement ???"

Comment by @maellaftn8545:
 "tr?s clair et tr?s p?dagogue !"

Comment by @mostab7564:
 "et qui te dis que mon voisin c'est pas Elon Musk mdr"

Comment by @bestras93:
 "Super jai bien compris"

Comment by @laurentscheid3785:
 "As-tu la m?me vid?o pour la metaverse? Merci ? bient?t, je m'abonne"

Comment by @laurentscheid3785:
 "Cool, tr?s p?dagogiques"

Comment by @ethicseo:
 "??Jesus can change yr life"

Comment by @Tuturinho_10:
 "J?ai voulu me renseigner sur les NFT, je suis tomb? sur ta vid?o, tu t?exprimes super bien, de mani?re claire et concise c?est top"

Comment by @suzyblanchon3465:
 "Thanks c'est plus clair. Il me vient 2 questions :
* pourquoi les NFT se vendent/s'ach?tent par cryptomonnaie uniquement ? Pouvons nous imaginer une plateforme qui commercialise les NFT en $ ou ? ?
* qui r?gule l'entr?e sur le march? des NFT et s'assure de l'authenticit? du vendeur/cr?ateur ? Qu'est-ce qui m'emp?che de vendre des images dont je ne suis pas l'auteur ?"

Comment by @maximelebelgeable:
 "Compl?tement d?bile mais merci pour l'explication"

Comment by @yancedric5188:
 "Merci pour l'exp?dition simple et limpide???? mais opensea affiche error !!"

Comment by @AxeTCShadow:
 "Merci mec gr?ce ? toi Victor connais mieux les nft que les fl?chisseurs du carpe."

Comment by @hermesyxprod1666:
 "donc la cl? priv? d'une combinaison de 2 chiffres est non falsifiables ? personne peut retrouver le code de la cl? ?"

Comment by @Stnaney:
 "Merci vid?o tr?s efficace"

Comment by @jedafinal:
 "Merci pour l?explication c?est clair ,  ?a m?rite un pouce vers le haut"

Comment by @enzoroby590:
 "Superbe vid?o, elle m?a ?clair?e sur les nft mais il y a juste une chose que je n?arrive pas ? comprendre, comment on peut vendre une NFT comme le GIF nian cat alors qu?elle ne nous appartient pas vraiment ? Enfin c?est un peu acqu?rir la vente d?un ??bien ? qui n?est pas vraiment ? nous ? ?a me parait hyper paradoxale donc si quelqu?un pouvait me r?pondre"

Comment by @nathanchemla5260:
 "La meilleure vid?o sur les NFT"

Comment by @inesazri3806:
 "Qu'est ce que les nft apporte au propri?taire"

Comment by @jasongledel5557:
 "Explication tr?s claire et efficace, merci !"

Comment by @Hildevert:
 "Plut?t bien expliqu?. Le sujet par contre, j'ai beau my int?resser pour comprendre, j'ai bien peur d'y ?tre imperm?able.  Pour moi ce syst?me de NFT est la crystalisation de toutes les d?faillances de notre syst?me de pens?e par la propri?t?, l'appropriation, la possession, l'acquisition... on ne regarde plus l'art, veut le poss?der et en faire une valeur marchande... et ?a va comme ?a pour tout... fut un temps o? un homme se payait une belle montre par amour de l'horlogerie ou des exploits en m?canique,  en orf?vrerie... aujourd'hui quand on voit des gens Acheter des montres ou des objets similaires, ils demandent avant tout la cotte ou la d?cotte de l'objet une fois sortie du magasin, sans m?me se soucier de s'ils aiment l'esth?tique de l'objet ou si elle leur sera utile... ce monde est malade. Un bon cataclysme qui priverait le monde d'?lectricit? remettrait tout le monde d'?querre c'est moi qui vous le dit ..."

Comment by @samidd5560:
 "Je ne te connaissais pas ?? incroyable !! J?ai vraiment bcp appris en 7min ???? j?aime bcp tes vid?os"

Comment by @clement4565:
 "Le contenu est qualitatif et ?a se voit. Continue ainsi"

Comment by @tel-h1307:
 "Tr?s bien expliqu?. Simple et direct.Un GRAND Merci"

Comment by @louise3630:
 "Merci pour ta vid?o ! Elle est tr?s int?ressante et claire ! 
Du coup, si j'ai bien compris, acheter de la nft, c'est pour frimer au final."

Comment by @mugiwara1310:
 "Merci beaucoup, tout est clair"

Comment by @adri.steeez:
 "Mais du coup pour ton exemple, le nyan cat le premier gars qui a cr?er le nft il doit ?tre obligatoirement l'auteur du gif ou pas ? Ou c'est juste le premier gars qui a dit tien je ferais bien un nft de nyan cat ?"

Comment by @onepiecepretty5539:
 "Genre un artiste qui vend ses ?uvres, il doit payer quelques choses ou ya des taxes ? ????"

Comment by @Totoff_971:
 "C?est plus clair pour moi. Merci pour cette vid?o"

Comment by @dorian6452:
 "Tr?s bien expliqu?, merci. 
Mais du coup un truc m'?chappe toujours. Comment, par exemple le mec qui a achet? le GIF du cat, va rentabiliser son achat? ? part avoir le "prestige" d'en ?tre le d?tenteur et ?ventuellement le revendre plus cher pour faire une plus value, quel est le r?el int?r?t d'investir autant dessus . Puisque vu que le GIF est en libre circulation (m?me si ce n'est pas l'original) personne n'a a payer pour son utilisation.

Je sais pas si tu as compris mon questionnement ? ^^"

Comment by @aunat_:
 "Super explication !"

Comment by @onevision6706:
 "Merci pour cette vid?o. Concis et pr?cis. Je me suis abonn? direct."

Comment by @R3miixXManiia:
 "J?ai trouv? trop cool la vid?o, petit like pose . Mais j?ai une question est ce que je peux cr?er un NFT ? Par exemple on voit beaucoup d?images de NFT de singe mais par exemple est ce que je peux cr?er ce genre d?image ? Je sais pas si j?ai ?tait clair ?"

Comment by @Ekipppuwu:
 "T?explique vraiment bien gg pour la vid?o de fou"

Comment by @xtristaninho455:
 "Les nft par rapport ? la musique ?a se passe comment ?"

Comment by @yovan797:
 "Merci beaucoup pour tes explications je voulais en profiter pour te demander comment fait-on pour par exemple acheter un tweet de Elon Musk on le contact ou je ne sais pas justement j?aimerais savoir?"

Comment by @z1y4d_05:
 "feur"

Comment by @akilahiba5003:
 "Merci !! La seule vid?o qui a pu m ?claircir ce que c ?tait les nft lol"

Comment by @joshhhhheh9157:
 "J'ai une question, tu as dit que le nft pouvait etre un investissement mais si c est un investissement c'est que l'investisseur mise sur une potentielle prise de valeur du produit. Hors la prise de valeur d'un produit est bas? sur la raret? de celui-ci sauf que tout les NFT ont la meme raret?, c est le principe meme de l'interet du NFT, c est qu il y en a qu'un. Cela veut donc dire qu'un NFT prend de la valeur seulement dans la tete des personnes, prise de valeur qui est donc hyper subjective et aleatoire. Ce qui fait que SELON MOI les NFT sont le pire investissement possible mdr"

Comment by @raphaeldose7898:
 "Merci beaucoup !"

Comment by @lafhug:
 "Merci pour les infos !"

Comment by @thegameplay9798:
 "ouF enfin j'ai compris cette histoire de NFT ,merci beaucoup"

Comment by @titouanck:
 "Super explication en peu de temps, j'adore"

Comment by @sophiekpetit6003:
 "Merci ! L?explication la plus claire que j?ai trouv? ?"

Comment by @berry1178:
 "merci beaucoup pour ce resume benifique"

Comment by @ayroh2709:
 "franchement ton explication est insane j'ai tout compris du premier coup merci ^^"

Comment by @gabrieldoisneau8192:
 "J'ai une question, aujourd'hui des grandes ?quipes sportives et esportives (je pense ? la Kcorp) d?veloppent des NFT, mais quelle est la nature de celles ci ?"

Comment by @djud_f4833:
 "Merci fortnite"

Comment by @deltadiox7478:
 "merci beaucoup pour t'es explications cela ma beaucoup aid?  :)"

Comment by @joeltems5535:
 "Voil? que c'est presque limpide pas les gros mots que les autres utilisent"

Comment by @newmeaog3475:
 "Tr?s bonne explication frero ???? continue l?che rien"

Comment by @guillaumet3156:
 "?a me fait pens? aux personnes qui ach?tent des plan?tes et des ?toiles, ?a n?a aucun sens?"

Comment by @Sanlyyn:
 "La vid?o est bien faite et tr?s bien mont?e ^^
Par contre je trouve que le concept de NFT est purement absurde."

Comment by @lepeille9483:
 "Les createur c?est uniquement des gens millionnaire ou connu les gens comme toi et moi ne peuvent pas creer et vendre tu n?es rien c comme acheter des nike et pas les meme sans le logo"

Comment by @yeetizz:
 "Wow la vid?o est compl?te est tr?s compr?hensive, j'ai su tout comprendre gr?ce ? ta video franchement bravo, continue t'es le boss !"

Comment by @rohnnoirtv9219:
 "??"

Comment by @djesko1087:
 "mais si on telecharge un nft gratuitement qu'est ce que cela fait ?"

Comment by @nicolasmonchicourt1662:
 "Merci pour ta vid?o, ?a m'aide beaucoup :)"

Comment by @sonixbs:
 "Merci beaucoup j'ai tout compris !"

Comment by @hohenheimleneo-lampadaire5475:
 "Grave ?a marche nettement cette d?finition, je cherchais une d?finition r?cente car je me suis dis en un an ?a a pu chang?. Tu devrais faire des vid?os sur les NFT les plus co?teux, sur les popularit?es qui en vendent et en ach?tent. Exemple : moi c Booba qui m'am?ne ici, car j'ai vu qu'il investissait ? foiiison l? bas dedans et je me suis dis beh pourquoi y fait ?a en fait ? Merci pour la vid?o, je m'abonne ;)"

Comment by @sarmadlebarjo2649:
 "Ahh maintenant je comprends ce que ubisoft veulent faire !! Merci"

Comment by @mariuskalisa9937:
 "Merci pour l?explication ??"

Comment by @jackyjack6080:
 "Merci, juste merci! J'avais le flou et tu m'as aid? ! Top!"

Comment by @izzawalid3244:
 "Je vais m'abonner directement continue force a toi"

Comment by @Fl83200:
 "En gros est-ce que je me presse pour acheter n importe quoi vue que je n y connais rien lol"

Comment by @lostwisdom968:
 "Mec tes vid?o sont tlmt quali tu m?rites bcp plus d'abo et de vues ! 
gg fr?rot"

Comment by @antoinegaillard1510:
 "Merci pour ta p?dagogie ?"

Comment by @unrise9113:
 "Je ne te connais pas , mais ta fa?on d?expliquer , ton intonation, et d??tre spontan? est super , t?arrives a captiver la personne , ?a m?riterait plus de reconnaissance"

Comment by @arnaudpoad9930:
 "Grace ? toi j'ai tout compris. Les vid?os sont rares avec Enissay mais toujours aussi qualitatives 
Tu vas aller loin c'est sur c'est qu'une question de temps ?"

Comment by @didierpololo4018:
 "La meilleure vid?o sur les NFT ! 
Bravo Enissay pour cette clart? et cette simplification, on a besoin de plus de youtubeurs comme toi !"

Comment by @chrisbrg1355:
 "Et bah l? voil? la vid?o qui explique clairement et simplement ce qu?est les NFT. Tu peux maintenant faire une vid?o pour dire aux gens pourquoi il faut faire attention avant d?acheter un NFT qui peut n?avoir aucune valeur dans le futur. Sinon au top. Je m?abonne."

Comment by @SOUNDSTHEORY:
 "Bien vu la video la miff 
Le montage est tjrs aussi ouf 
gg bg"

Comment by @Enissay_:
 "1 an apr?s les NFT se sont EFFONDR?S, je t'explique TOUT ICI : https://www.youtube.com/watch?v=Xt41j7N4bd8"

Comment by @lesclassementsmondiaux4618:
 "vid?o au top, force ? toi !"

Comment by @redouane8886:
 "J'en entend parler tt le temps !"

Comment by @lanajessy927:
 "DOGE DASH, led by the Grammy-nominated creative director, has worked with Rihanna and Justin Bieber!. Released December 15, 2021. It's moon!!..!..!"

Comment by @100frissons3:
 "Super vid?o Enissay et qui te dit que ma voisine n'est pas une star ? ;)"

Comment by @kenishi7624:
 "Mec ta vid?o tombe a pique tu es suepr clair et la video est tr?s bien construite force ? toi tu vas alelr loin"

Comment by @franckriedlinger4208:
 "Merci Yrile pour cette approche efficiente, ouverte et conforme ? l'esprit de la fondation de la blockchain. Je viens donc ajout? mon soutien ? ta d?marche utile ? tous. Serais-tu partant pour r?aliser une "vulgarisation" au Starknet ? Si non, ce n'est pas grave. Bonne continuation. Cordialement."

Comment by @C-Wolff:
 "Tr?s tr?s fort. 
Bravo ??"

Comment by @alexandregbamele225:
 "Merci beaucoup, ton explication est assez claire, j'aimerais que tu fasse la deuxi?me partie"

Comment by @calixx_x:
 "j'adore merci beaucoup !"

Comment by @AlainDLMPP:
 "Peut-on imaginer une validation par mineur "tir?s au sort".. ne sachant pas ? l'avance qu'ils seront validateurs...on pourrait reduire le nombre de noeuds afin d'augmenter le nombre de transactions trait?es"

Comment by @daroarsroom2356:
 "Merci Yril. Je comprends mieux maintenant .????"

Comment by @PhilipRogers-z2u:
 "Cheers for posting! Looking for help: My Trust Wallet has some TRX 20 USDT, and I possess the SEED: -clean- -party- -soccer- -advance- -audit- -clean- -evil- -finish -tonight- -involve- -whip- -action-. What?s the best way to handle sending them to OKX Exchange?"

Comment by @richardfaure5792:
 "apr?s 400 vid?os et 150 livres , enfin je comprends la blockchain et ses enjeux pour nous ... merci cher ami"

Comment by @Entreprendre1.0:
 "Tr?s bien expliqu?"

Comment by @JR-eo3tc:
 "Meilleur explication du monde mondial"

Comment by @fredericungaro:
 "Je pense qu?il ne faut pas n?gliger la dimension psychologique et financi?re dans l?exemple de smart contract que tu prends. Une soci?t? d?assurance gagne aussi de l?argent parce que, justement, les d?marches pour ?tre indemnis? sont rendues plus complexes jouant ainsi sur l?aversion ? l?effort et le statu quo?"

Comment by @CryptoFR-USA:
 "21:04 excellente vid?os bravo! Juste bien distinguer le proof of work (pow) securise les blocks Bitcoin avec de puissants ordinateurs qui s?curise et r?compense en bitcoin les mineurs ( notion de halving inclus dans la blockchain)et proof of stake (PoS) securise les block cha?ne de type etherium mais il n?utilise pas de mineurs, mais le staking du coin pour r?aliser la s?curisation et ldistribuer des r?compenses au personnes qui ont stack? leur monnaie (immobilisation)"

Comment by @thierrydufour3661:
 "?galement scotch?, c'est extraordinaire cette facult? de vulgarisation que poss?de ce gar?on.
Oui moi tr?s int?ress? pour une 2nde session sur la blockchain. Bravo a vous"

Comment by @Bachir-q7q:
 "Merci. J' ai 70 ans et je suis arriv? ? comprendre vos explications. Je me suis inscrit ? votre cha?ne vid?o.
Bravo"

Comment by @dolceland9034:
 ""Contrairement ? une croyance r?pandue, le concept de smart contract n'a pas ?t? invent? par Vitalik Buterin ou d'autres d?veloppeurs d'Ethereum mais a ?t? initialement pens? au d?but des ann?es 1990 par Nick Szabo, informaticien, cryptographe et par ailleurs inventeur d'un des premiers concepts de monnaie num?rique d?centralis?e, Bit Gold." source : journal du net."

Comment by @rbati-c9d:
 "Bravo !! J'ai tout compris avec des exemples tr?s beaux et simples . Une question. Comment r?cup?rer son argent de la blockchain ?"

Comment by @francklagathu8318:
 "Vous ?tes un petit g?nie jeune homme !"

Comment by @mdd59:
 "Magnifique,  c est tellement simple ! ???  trop fort l explication parfaite et facile de compr?hension.  

 Merci."

Comment by @maxicommstudio:
 "Merci de tout ce temps pour cette vid?o. J'ai beaucoup appris; je suis programmeur ? mes temps perdus."

Comment by @papiswayne:
 "C'est tout simplement wahou. J'ai aim? l'explication. 
Penses tu que le pi network a de l'avenir ?"

Comment by @thereselouisesmith1043:
 "Merci pour cette id?e claire"

Comment by @manuabescat7133:
 "Ce qui se con?oit bien s ennonce clairement et les mots pour le dire viennent ais?ment .
Bravo et merci .
Vraiment int?ressant et vivement la partie 2."

Comment by @milisfrancois1886:
 "OUi, je me sentais seul dans de nombreux r?seaux sans vraiment comprendre ce qu'est la blockchain et surtout ? quoi cela sert. J'ai fais gr?ce ? toi un imense bond en avant. Tu as de tr?s grandes capacit?s de vulgarisateurs. Bien s?r un ?pisode 2 serait passionnant."

Comment by @sikor-7722:
 "Excellent"

Comment by @sylviegerome5882:
 "Merci pour ces explications tr?s claires !!"

Comment by @ioguiange1789:
 "Merci Yrile pour ces explications franchement abordables ! tout est tr?s nouveau pour moi et m?me impressionnant .Le parall?le avec le restaurant est formidable ! Je vais r??couter la vid?o certainement  plusieurs fois pour bien m' impr?gner de cette nouvelle technologie . Gr?ce ? toi je vais m'int?resser ? ce domaine de la blockchain . Bravo !! je m'abonne ! bien ? toi"

Comment by @beatricezublerfavrod1653:
 "Merci pour ces super explications. Simple et efficace. Volontiers une suite. Je suis avide de comprendre un peu plus sur ce sujet qui est si actuel et important pour pouvoir continuer ? naviguer ds notre monde en rapide mutation."

Comment by @martinebuathier3971:
 "Merci ? et la technologie qfs ,j ai lu que c ?tait op?rationnel ,rapide ?cologique secure ind?pendant etc...tu nous expliqueras ! ?"

Comment by @mariesarret3643:
 "Merci infiniment pour vos explications tellement claires, que malgr? mes 78 ans j'ai tout compris! J'attends la suite avec impatience.?"

Comment by @wiyaka2586:
 "L'intelligence artificielle me faisait peur, ainsi que le Bitcoin....car je n'y comprenais rien, gr?ce ? toi, ?  66 ans, j'ai enfin compris le principal? J'attends avec impatience une 2e vid?o,  si tu le veux bien.
Merci beaucoup pour le temps que tu as pris pour nous et pour ce partage  instructif et facile ? comprendre. 
Bravo et merci Yrile
???
Tout l'Monde devrait voir cette vid?o."

Comment by @AdEve-co7be:
 "Bravo"

Comment by @Manuduvar83:
 "Bravo pour votre explication. Magnifique travail de vulgarisation"

Comment by @STAN62138:
 "Merci pour ton explication, vraiment tr?s claire et accessible ! Bravo pour le travail fourni et les exemples claires comme de l?eau de roche"

Comment by @agt1452:
 "aujourd'hui on achete la crypto avec des dollars, des euros, des livres mais quand il n'y aura plus de monnaies avec quoi acheterons nous la crypto."

Comment by @MrNgues:
 "Merci, pour cette explication.
Avez-vous un compte TELEGRAM ?"

Comment by @William-9102:
 "Franchement, rien ? dire , merci beaucoup, j?ai compris ?norm?ment de chose ? 22 minutes, je m?abonne"

Comment by @remim5154:
 "Alors la chapeau ! Je commente jamais les videos mais c'est m?rit? ! J'ai d? regarder 10 videos diff?rentes sur le sujet sans jamais rien comprendre ! Et toi tu as reussi la ou tout le monde a ?chou? ! Felicitation +1 abonn?"

Comment by @yann-l7q:
 "Je dirai meme plus : Un genie genial ."

Comment by @Pizzawallas:
 "Voici une cripto qui g?re et applique 
4 libert?s fondamentales

St?phane Laborde pose 4 libert?s ?conomiques en tant qu'axiomes de la TRM.

Libert? de choisir sa monnaie, son syst?me mon?taire.

Libert? d?acc?der aux ressources.

La libert? de produire toute valeur ?conomique.

La libert? d??changer, donc estimer, comptabiliser et afficher ces valeurs, ?dans la monnaie?.

La ?1 (la "June") est la premi?re MONNAIE LIBRE de l'histoire de l'humanit?. Conform?ment ? la Th?orie Relative de la Monnaie (TRM) ?crite en 2010 par St?phane Laborde, elle est co-cr??e sans dette, et ? part ?gale, entre tous les ?tres humains de toutes les g?n?rations pr?sentes et ? venir, sous la forme d'un "paquet" de monnaie, une quantit? de ?1 (une quantit? de "junes"), appel?e DIVIDENDE UNIVERSEL"

Comment by @NicoleAndr?-f2u:
 "vraiment super merci ? toi !"

Comment by @fleurdelotus1572:
 "Merci c est tr?s clair"

Comment by @MrAlolo333:
 "Explications claires,  m?me avec ma barbe blanche j'ai tout compris,  merci !"

Comment by @kingo1085:
 "tr?s fort, bravo. Travail qualitatif et bon montage."

Comment by @RabiyKin:
 "Heureux d'avoir trouv? votre cha?ne, merci pour les explications"

Comment by @amenage-ton-van:
 "Et bien grands mercis pour cette vid?o, tr?s claire et tr?s explicative. J'ajouterais, que moi, se mettant ? la crypto ? 63 ans, j'appr?cie particuli?rement le "d?bit" de vos phrases, qui pour une fois, n'est pas ? 200 ? l'heure. J'ai ?t? enseignant pendant 30 ans, et je sais que lorsqu'il y a beaucoup d'informations ? ingurgiter, tout bon p?dagogue doit r?duire le d?bit. M?me lorsque le public est jeune ! F?licitations ?"

Comment by @AxelBaratte:
 "Au top ! Merci de mettre cette explication ? disposition du grand public gratuitement"

Comment by @CharlieLucania:
 "Merci t?as resum? 10 ans de flou pour ma part"

Comment by @kellyanderson9859:
 "Mais les mineurs, ce sont de vrais gens qui valident les transaction?"

Comment by @freespirit4976:
 "Tr?s bien mais je recherche l'explication du minage (consensus preuve de travail). Le hash des block permet l'int?grit? du contenu, mais je n'ai trouv? aucune explication claire sur le travail r?alis? par le minage. Si retrouver en brute force le contenu d'un bloc ? partir de son hash, je veux bien que ca consomme beaucoup d'?nergie mais je ne vois pas en quoi ?a valide un bloc. Faut-il que plusieurs mineurs trouvent un m?me contenu pour un hash donn?  ? Sans compoter le ph?nom?ne de collision  (paradoxe des anniversaires). Merci"

Comment by @JulienAmazon-j6y:
 "ADA CARDANO le futur"

Comment by @Explorateurdesidees:
 "Il s'agit d'une de tes meilleures vid?os. Le plus b?te d'entre nous peut d?sormais comprendre la Blockchain gr?ce a tes explications. Tu nous fais gagner beaucoup de temps, juste merci tu es brillant.?"

Comment by @othmaneallouch326:
 "la meilleure explication de la blockchain ! c'est juste icnroyable comment tu as su expliquer"

Comment by @lucasbot2061:
 "Superbe vid?o !"

Comment by @julienrenaux9384:
 "Sincerement explications claires, pr?cises, accessibles !? au top ! ??
Je mets rarement des commentaires aux videos mais la ca vaut le coup."

Comment by @justrelax4084:
 "16:49 mais si c'est pas des smarts contracts qui font les transactions bitcoins qu'est ce que c'est alors(dsl d'etre un noob)"

Comment by @GhislaineZoh:
 "Je suis tr?s impressionn? par la p?dagogie explicative et le langage simple et tr?s imag? qui permet une meilleure compr?hension."

Comment by @adamoudiallo3714:
 "la blockchaine TON je crois quil va bien revolutione"

Comment by @jonathansamuel3426:
 "Oui c?est super enrichissant? part 2 stp ?"

Comment by @hubertdossantos6603:
 "Je viens de d?couvrir ta cha?ne, et je me suis abonne au bout de 5mn tellement que tes explications sont claires. Bravo ok pour une partie 2 sur la blo kchain"

Comment by @jimmybobi9859:
 "Merci beaucoup ! C??tait tr?s flou pour moi. Maintenant c?est limpide. Super vid?o !"

Comment by @Flytying34:
 "genial merci"

Comment by @GPA_Patrol:
 "Vraiment top !"

Comment by @unikoma2788:
 "Sinc?rement merci, tu as un vrai talent pour la p?dagogie."

Comment by @nanounikki2127:
 "Top explication ?"

Comment by @ndabroujulienkouadio3216:
 "Vous venez de m'?clairer sur cette question 
Merci bcp"

Comment by @leofarata:
 "superbe explication, mais tu utilises le mot crypter ? la place de chiffrer"

Comment by @Natalia74cl.fr.:
 "Merci beaucoup pour cette video... je d?couvre ce monde et il est fascinant !!! Tu explique tr?s bien ???"

Comment by @P6L4:
 "merci pour ces explications je n'ai pas tout compris mais c'est d?j? mieux"

Comment by @amenanelyseeanasthasiekoua156:
 "Franchement merci de m'avoir aide avec votre explication claire vraiment j'?tais tellement perdu et je me demandais mais c'est cette histoire encore puisque j'?tudie la blockchain  en master"

Comment by @Sultan.7567:
 "Vid?o excellente tu explique des principes qui sont pas ?vident ? comprendre en temps normal ,merci"

Comment by @djanolivier651:
 "Une deuxi?me vid?o sera super, bravo c'est bien expliqu?"

Comment by @africanpeople1470:
 "Cette vid?o est au top"

Comment by @theattorney6072:
 "Bravo belle video, liked and subscribed"

Comment by @domingosdarocha3122:
 "Bizarre que tous les commentaires , ces sont que des compliments???"

Comment by @actualitereel:
 "Parfait.... irdav"

Comment by @Ousmane.275:
 "c'est la meuilleur explication de la blockchain que j'ai suivis jusuqe l?
merci????"

Comment by @ruthwinnersngangoyi2747:
 "Merci pour la clart? dans tes explications du Blockchain ,du coup ?a me donne envie d'en savoir plus , merci beaucoup ?"

Comment by @eveRGNR:
 "BRAVO , j'ai vu qlqs vid?os sur le sujet mais  l? on ne peut pas etre plus complet, tr?s bon p?dagogue avec de tr?s bon exemples j'en ai pas perdu une miette vraiment tr?s int?ressant  ....merci !"

Comment by @MaiariiJuillien:
 "Bravo int?ressant bon ? savoir. Des explications claires par un jeune. J essaie de comprendre"

Comment by @TSAGUEFrank:
 "De loin la meilleure vid?o sur la blockchain que j'ai regard?e jusqu'ici. Le flou sur cette notion s'est grandement ?paissi gr?ce ? toi. Une deuxi?me vid?o sur le sujet est fortement demand?e"

Comment by @faizouissaka6884:
 "Je n'ai pas l'habitude de commenter les vid?os mais tu m?rite vraiment un grand merci."

Comment by @MicMic-31:
 "Chapeau et un grand merci :-)"

Comment by @HezWhite:
 "Magnifique"

Comment by @broujeanlouis5756:
 "Bravo, je me suis automatiquement abonn? ? ta cha?ne.  J'attends d'autres vid?os de m?me qualit? sur les cryptomonnaies car c'est un domaine qui m'int?resse mais auquel je ne sais pratiquement rien. Merci encore et bonne continuation."

Comment by @UnificationRafaelHungria:
 "Excellent ?"

Comment by @Aaaz723:
 "Quel talent p?dagogique.  Je suis ?pat?.  Merci."

Comment by @albanhorath:
 "Enfin j'ai compris !"

Comment by @laurence158:
 "Merci pour ta video"

Comment by @hamadouadama70:
 "??? Yrile vous ?tes tr?s dou? ???"

Comment by @noordeenben6956:
 "Merci pour cette vid?o c?est tellement bien expliqu? et vulgaris? 
Que je vais pouvoir expliquer ce qu?est une Block chain ? ma belle m?re ?"

Comment by @ALIOUNEBADARA-q5s:
 "?"

Comment by @christianossonoondoua7684:
 "Bravo ! Explications simples et claires pour rendre des r?alit?s complexes... Du talent pur. Merci.
Pourrais-on avoir une vid?o d'actualisation en 2024 ?"

Comment by @lolomax4390:
 "Salut j'ai du mal ? comprendre quelques trucs et je n'arrive pas vraiment ? trouver une r?ponse. 
Exemple: si je poss?de un grand nombre de crypto par exemple 70% de cette crypto. Si je d?cide de tout vendre d'un coup. Qui va me payer ? Les acheteurs potentiels ? Ou les fondateurs de la crypto ? 
Si vous connaissez une vid?o ou un site qui pourrait me renseigner. Je suis preneur 
Merci a vous"

Comment by @Happiness-rx9qk:
 "Merci Yrile"

Comment by @julienr4806:
 "Tu es tr?s fort, merci, je suis un peu jaloux de trs facult?s? continu comme ?a"

Comment by @lonsanignanou2158:
 "Merci beaucoup"

Comment by @changementdecap:
 "Bonjour ? vous Yrile, j'aurais souhait? avoir un petit renseignement apr?s avoir ?tait victime d'un syst?me pyramidale ou la personne a subtiliser nos fonds. Je tente de trouver la wallet du fraudeur ou est stock? l'ensemble des fonds, et ? chaque fois je vois qu'il tranf?re via BYBIT et distille les fonds. As ton une option pour d?couvrir d'une adresse x qui transfert sur BYBIT ? quel direction sont envoy? les fonds ? Je sais que la question est un peu d?licate mais si vous aviez un semblant d'options se serait sympa !! merci d'avance de votre r?ponse."

Comment by @slendermaan_2027:
 "Incroyable cette vid?o"

Comment by @SILAYEML:
 "Tr?s claire bravo"

Comment by @lilyouvrery2236:
 "merci t'es le boss tu ma vraiment bien expliqu?e sur un sujet ou j'?tait compl?tement perdue bravo a toi"

Comment by @Inter-Blockchain-Services:
 "Bravo, je la conseille encore aujourd'hui ? des d?butants donc petit message pour te remercier du super travail de vulgarisation de haute qualit?."

Comment by @MouniaTouati-kc2ek:
 "Je suis Chef de Project et passe un entretien demain pour une grosse boite de Blockchain - Merci!!! C'est beaucoup plus clair pour moi."

Comment by @pierrick4635:
 "Je suis impressionn? par la clart? de vos explications. De toutes les vid?os que j'ai pu regard?, la votre est de loin la plus claire, compr?hensible (pour un novice) et synth?tique. Merci pour votre travail et partage !"

Comment by @Vivre-avec-animaux.:
 "Merci pour votre vid?o?????"

Comment by @AlexandreDerwa:
 "Cette vid?o claire et concise d?mystifie la technologie Blockchain avec des exemples parlants. Yrile rend le sujet complexe accessible ? tous, avec une structuration logique et des explications pertinentes. Une ressource inestimable pour ceux cherchant ? comprendre la Blockchain. Recommand?e vivement!"

Comment by @mohamed.baghad:
 "Cette Vid?os pour Pour le d?butant que je suis m?a l?air pertinente pour comprendre ce Nouveau Monde dans lequel j?ai l?envie mercantile de m?investir.
Un conseil de vid?o qui serait une suite logique ou autre support ? me conseiller. Merci"

Comment by @wuytsadrien4045:
 "Bordel, quelle vid?o incroyable, merci pour tout"

Comment by @PrivatEBA:
 "Merci infiniment. Une partie 2 stp"

Comment by @emmaemma5745:
 "Excellente vid?o"

Comment by @phael1997:
 "Simple, efficace !"

Comment by @neurton0625:
 "Merci yrile t'es au top"

Comment by @benmedka:
 "???????"

Comment by @benmedka:
 "Up"

Comment by @gl5335:
 "Tellement efficace ohlala"

Comment by @mekimr9736:
 "Sa n?cessite beaucoup de ressources par contre ?"

Comment by @dominiquelescure808:
 "merci beaucoup."

Comment by @christiancivray3194:
 "Je commence enfin a comprendre merci jeune homme de v?tre tr?s bonne vulgarisation"

Comment by @auverpresence:
 "pr?cis et concis , je me suis fait une mindmap d'ailleurs pour me souvenir de toutes les news ! bravo"

Comment by @CarolineAndre-qf1rv:
 "j'ai tout compris, vous expliquez trop bien, merci bcp"

Comment by @tsukune.onoderatompntchewo4480:
 "17:10 l?or ?a vaut de l?argent mais ?a ne sers ? rien d?autre; chaud? genre je sais que l?on n?a r?duit les quantit?s dedans mais nos bon vieux trucs ?lectrique ?a en consomme trjrs ? la fabrication; pas d?or pas de PC?"

Comment by @noe4739:
 "Vid?o passionante"

Comment by @affifbellakdar4842:
 "Tr?s bien l?explication tr?s claire et bien expliqu?e avec de bons exemple je vais la revoir encore pour bien assimilai. Merci"

Comment by @kmihjc2841:
 "J'ai suivi l'explication et bravo ? toi mais juste une question je peux donc recevoir de l'argent de mon pays je veux dire par exemple en EURO ou autre par blockchain ?"

Comment by @Giressembiola:
 "Merci beaucoup pour l'explication, tr?s claire et compr?hensible"

Comment by @GaneshKERE-b1o:
 "Vos explications sont vraiment claires et pr?cises, merci !"

Comment by @Yohan31000:
 "Bravo !!?"

Comment by @AlPacinoPIC:
 "Vid?o tr?s int?ressante et intelligente"

Comment by @marcclavier3395:
 "Impressionnant, cette facilit? que tu poss?des,  de pouvoir expliquer des choses compliqu?es avec des mots simples ...! ? se demander si tes neurones ne sont pas eux m?mes, constitu?s de blockchains. ?
Je pensais ne regarder que le d?but mais j'ai ?t? captiv? jusqu'? la fin.
Un grand merci pour cette vid?o et je suis preneur d'une prochaine.?"

Comment by @chasseusedetresor4400:
 "OMG merci pour la simplicit? et la fluidit? de tes explications. Tout est BEAUCOUP plus clair pour moi"

Comment by @gwen-fl7mh:
 "Franchement... Super vid?o, j'ai d?j? regard? plusieurs vid?oes sur la blockchain mais n'avbais pas encore trop saisi les finesse, merci beaucoup plur ces explications tr?s claire! Continue comme ca Yrile, ca vaut le coup!"

Comment by @stephaneplaettner3787:
 "Bravo pour ces explications limpides. ?"

Comment by @cyriellechapuis9105:
 "Merci pour la vid?o tr?s prenante et explicative, les m?taphores sont parfaites pour appr?hender le sujet. Cependant, le bitcoin est une blockchain ? ou une cryptomonnaie ? de m?me pour l'Ethereum ? Dans votre vid?o, vous dites que l'Ethereum est une plateforme, comment et ? partir de quel moment une blockchain devient une cryto ? Merci ? vous"

Comment by @aitadam771:
 "C'est vraiment top ce que tu fais, tu dois absolument continuer et un grand merci pour tes explications"

Comment by @Jul-ss7px:
 "Partie 2 bientot ???"

Comment by @deissgonnon5405:
 "Simple, claire et waouh, sont les mots pour donner mon avis sur cette vid?o. ?a doit ?tre une des vid?os les plus instructives pour d?butant sur la blockchain. Super le travail..."

Comment by @ROB-ul2vr:
 "Un smart contract c?est comme le si.condition qu?on retrouve sur Excel mais dans la blockchain ?"

Comment by @MeriemAziz-cv6hf:
 "Bravo ?"

Comment by @danielping122:
 "g?nial je m'abonne !"

Comment by @MartialFossouo:
 "J'aimerais apprendre plus et travailler avec toi?"

Comment by @janviertankari3189:
 "Tr?s bien"

Comment by @G-S44:
 "Kaspa ton probl?me est r?solu ?"

Comment by @didierbroussas9281:
 "Bravo
Quel Talent 
Merci pour ces explications claires?"

Comment by @jeanbaptisteoulai9023:
 "Merci monsieur pour cette pr?sentation simple mais dense.
J'ai cependant une question :
Peut-on suivre et ma?triser une formation sur la Blockchain sans avoir eu une base en informatique ?
Encore merci"

Comment by @bleyze8571:
 "Merci beaucoup pour ta vid?o ! Tr?s clair et bien illustr? !"

Comment by @TsibiakuDot?DUEVI:
 "Mon Boss je tr?s int?ress? par votre explication limpide et concie. Svp faites la deuxi?me partie"

Comment by @pierregems9735:
 "Tr?s propre et facile ? comprendre un gros merci ? toi"

Comment by @monjikito:
 "tres tres bonne video. bravo pour la vulgarisation jy vois un peu plus clair"

Comment by @thierrygillet4176:
 "F?licitations pour cette vid?o ?"

Comment by @ulrichdjibode5713:
 "Bah ! Je te tire chapeau pour une telle master-classe. Tes explications sont justes limpides.Mille bravoos bro ???"

Comment by @christiandufrechou7239:
 "Merci pour ces explications tr?s claires qui permettent de mieux comprendre la Blockchain. En synth?se Internet ? permis le partage de de l'information, la blockchain permet le partage de valeur"

Comment by @pourmoi4599:
 "les smart contract sont LA solution pour une reelle democratie 2.0"

Comment by @SabriRa?ssi:
 "Tr?s bien expliqu? ! enfin quelqu'un qui arrive a me rentrer le concept dans la t?te sans me perdre x)"

Comment by @supervgo61:
 "Fabuleux tr?s clair"

Comment by @Shadow-on9js:
 "De pas mals de vid?os que j'ai visionn? y compris des chaines ?trang?res, 
votre concept et fa?on d'expliquer cet ?co-system de la Cryptographie est vraiment super compr?hensible et surtout, nous permet de mieux comprendre ce domaine assez complexe. Merci pour votre travail ainsi que de partager de vos comp?tences de ce milieu Blockchain."

Comment by @isildje:
 "Tu es vraiment le roi de la vulgarisation. Bon je garde quand m?me un dafalgan sous la main ;)"

Comment by @leongnoumou4515:
 "Bonjour le grand c'est tr?s tr?s clair comme explication je te tire mon chapeau?"

Comment by @pascalchatain747:
 "Excellente synth?se good job"

Comment by @manu0916:
 "Je comprends enfin !!! Haha merci pour cette vid?o vraiment, ton taff est parfait c'est clair et concis"

Comment by @amegbledjak4220:
 "Superbe explication, pour mieux comprendre le sujet!  Merci"

Comment by @mohamedbachkat6085:
 "Les mineurs ce sont les ordis qui ont le challenge pour cr?er le nouveau bloc, selon la POW et non pas ceux qui valident le bloc. Il y a peut ?tre une confusion la entre cr?ation de block et validation de block. J'ai une prez pour ceux que ?a interesse avec des prerequis si vous voulais."

Comment by @Africanvibes007:
 "Simple et concis merci beaucoup ?"

Comment by @dodeulin:
 "super vid?o."

Comment by @alexandreg.9180:
 "????"

Comment by @alaindutour5089:
 "Merci beaucoup pour ta vid?o,  c est plus clair dans mon esprit ???"

Comment by @fjmakita:
 "Salut Yrile

Vid?o tr?s utile. Explications claires et pertinentes.

Je voudrais savoir si vous avez un blog avec une communaut?, ou si vous faites du mentorat?

Je m'int?resse particuli?rement au Data Engineering pour ses applications possibles au monde de l'agrobusiness o? j'?volue.

Je me suis donc mis ? ?tudier les fondamentaux de:
-Excel
-SQL
-Phyton
-Solidity

Si on peut discuter en priv?, je serais ravi d'?voquer des possibilit?s de collaboration.

Cordialement,

Fred."

Comment by @adamasy1503:
 "Good job ?"

Comment by @ClementAcmanne:
 "Merci pour le travail de synth?se que tu as fait ! C'est une des meilleurs explications de la blockchain. Simple, claire et facile ? comprendre."

Comment by @fpl5292:
 "Ce qui est magnifique avec l'informatique et ses diff?rentes applications vue que tout ce savoir a ?t? d?velopper de mani?re d?centralis? de part le monde , un jeune qui arrive ? concevoir les choses de mani?re claire est capable de les expliquer clairement et ?a s'est magnifique.Merci beaucoup"

Comment by @delfimb6900:
 "excellent Yrile, merci infiniment pour ces ?claircissements! j'y vois un peu plus clair grace ? toi !"

Comment by @medounesgb:
 "Superbe explication, Merci !"

Comment by @yves8364:
 "Super explication. Merci"

Comment by @madi912_:
 "Super mec"

Comment by @skywalker31luc17:
 "il est encore jeune a quel moment il a eu le temps d'apprendre tout ca  et de  transmettre   bravo a lui"

Comment by @EXPHONIA8473:
 "Merci mon pote !! 
C'est limpide"

Comment by @yvesdjindou2147:
 "La blockchain est une technologie de stockage et de transmission d'informations, transparente et s?curis?e, qui fonctionne sans organe central de contr?le. Elle permet de cr?er un registre de transactions permanent et immuable, partag? entre les diff?rents acteurs d'un r?seau. La blockchain est surtout connue pour ?tre ? la base des cryptomonnaies telles que le Bitcoin, mais elle trouve ?galement de nombreuses applications dans d'autres domaines, tels que la logistique, la finance, l'immobilier, la sante."

Comment by @gerarddormeur4600:
 "Franchement, super vid?o ! Tu as r?ussi ? vulgariser parfaitement le concept de la blockchain de sorte ? ce que tout soit ultra clair dans mon esprit.
Merci ? toi ! ;-)"

Comment by @davidjesuis369:
 "Merci de si bien vulgariser ce qu'est la Blockchain versus la crypto monnaie ayant r?cemment fait le placement d'une petite somme dans une blockchain 3.0 qui me reverse 1.4% de SCF coin par jour ?????"

Comment by @DivinwisdomCr?ation:
 "Ouf enfin j?ai pu avoir une explication claire ?? merci"

Comment by @lamialabed2866:
 "Merci c'est tr?s clair"

Comment by @sauvegarde1673:
 "Limpide, clair et pr?cis..bravooooo... j'ai compris ce que je n'avais pas encore compris depuis l'existence de la blockchain et des crypto monnaies ???"

Comment by @LuPaesano:
 "Tout le monde devrait voir cette video ? gg yrile"

Comment by @Hugo-q8u:
 "L'analogie avec le restaurant est parfaitement adapt?e ! Bravo"

Comment by @jeanbenoit4288:
 "un grand merci pourles ?claircissements, vivement la 2"

Comment by @verlainepatrice5510:
 "Merci, vraiment cool!"

Comment by @florakouadio3584:
 "Merci pour cette explication assez simple et claire"

Comment by @henridepaniss8861:
 "Excellente pr?sentation ! M?thodes et techniques p?dagogiques adapt?es pour un apprentissage sans douleur d'un sujet complexe par d?finition. Vous avez pu transformer des savoirs savants en savoirs partag?s. Je suis d'avis que vous fassiez d'autres vid?os sur ce format. Peut ?tre pour diff?rencier EUTHERIUM de BINANCE  et montrer leur utilit?s respectives ? Peut ?tre encore pour rassurer sur la volatilit? de la crypto monnaie et permettre l'adh?sion d'autres personnes ? Peut ?tre enfin pour rassurer sur ce march? en expliquant son fonctionnement ??? Merci"

Comment by @JosueEMUNGA:
 "Excellent, la vid?o m'a beaucoup plu. C'est du bon boulot"

Comment by @nicolaslecoeur6637:
 "Bravo pour cette superbe vid?o, claire et exhaustive ! J'adore! Mille merci ! ??"

Comment by @cdryc4455:
 "All?luia !! Je penses enfin avoir compris, ta vid?o est top ! Merci"

Comment by @nominconnu4312:
 "merci"

Comment by @samuelcalmet6570:
 "Toujours au top Yrile ?"

Comment by @olidalaprod:
 "Ptn Bha merci j?ai grv bien capt? ??"

Comment by @justedepassage7475:
 "L?intelligence  c?est l?art de pouvoir expliquer des choses complexes de mani?re simple, et je crois que ce jeune homme est tr?s intelligent ! Encore un grand merci pour ton travail de vulgarisation. De loin le meilleur que j?ai pu trouver sur YouTube ?"

Comment by @pierrepierre6134:
 "Cette vid?o est vraiment INCROYABLE. Sinc?rement merci ? toi d'avoir pris le temps de nous partager toute cette connaissance en des termes aussi simple ! Whaouuu merci ! Je m'abonne de suite"

Comment by @ga.relaxingmusicanytimepai6:
 "Je m'abonne ? chaine. Et je vais regarder encore merci"

Comment by @maximeconseil563:
 "super explication"

Comment by @gendalramon6710:
 "Tu fais des vid?os vraiment cool ? Je tente de d?couvrir le monde de la crypto, je savais pas trop par quel bout commencer, je me suis mis ? suivre plusieurs youtubeurs sur le sujet, et franchement c'est avec tes vid?os que je comprends le mieux. Explications tr?s claires, sans crouler sous des termes d'hyper initi?s. Franchement bravo, tu es au top ?"

Comment by @guettafadel6316:
 "J'ai ENFIN tout compris gr?ce ? tes explications claires et limpides. Parfait les images. Je m'abonne et partage, merci !"

Comment by @funpv83:
 "Une explication moins technique que d?autres que j?ai pu voir mais tr?s compl?t? repla?ant la blockchain dans son contexte , et traitant de toutes les d?pensions de cette techno, super !"

Comment by @bonjourbrasserie4387:
 "Top, merci"

Comment by @thomasdbd1851:
 "Hello,
Merci pour tes vid?os. 
Est ce que le BTC est vou? ? avoir une scalabilit? toute pourrie, et donc ? dispara?tre au profit d'autres blockchain plus scalables ?"

Comment by @27.leo.27:
 "C'est de loin la meilleure vid?o sur ce sujet"

Comment by @siyesikabo6364:
 "Chapeau ?"

Comment by @emmanuelkouao1973:
 "Merci beaucoup Yrile, pour cette explication claire et simplifi?e. Gr?ce ? toi je comprends mieux maintenant le concept. ?"

Comment by @davidsansen:
 "Trop de pub..."

Comment by @Lychares16:
 "Bravo, bravo pour ce brillant cours sur la  blokchaine. J'ai ?t? vraiment bien servi. Vraiment adapt?.
Merci bien, et j'esp?re vivement pouvoir  te lire encore, sur une autre partie de la grande technologie qu'est la blokchain"

Comment by @Marjmaloow:
 "Tes explications sont incroyablement claires  et ont r?pondu ? beaucoup de zones d'ombres qu'il me restait dans la compr?hension de la blockchain, alors MERCI"

Comment by @romaricmidi2270:
 "Pour un d?butant comme moi dans ce domaine, c'est du tr?s bon contenu au sujet de la blockchain. J'ai compris tous les concepts ?num?r?s dans ta vid?o, merci !"

Comment by @myriams639:
 "Bonjour, merci infiniment pour cette vid?o ! J'ai enfin pu comprendre le fonctionnement de la blockchain et ses utilisations possibles gr?ce ? toi. Je m'abonne et je partage ta vid?o."

Comment by @cryptotradingetairdrop5749:
 "Mais aujourd'hui les entreprises ont pu r?soudre ce que tu qualifie d'?nigme ? travers le proove of stake... La tech n'est pas encore  pr?te de nous laisser perplexes!"

Comment by @Gethce:
 "Congrats"

Comment by @xavierpedrazzoli449:
 "BRAVO ...Tr?s clair et tr?s bien expliqu?, ? fond pour la seconde vid?o sur le sujet ... "

Comment by @croiseedesloups:
 "Salut yrille, comme d'hab tr?s bonne vid?o.
Oui grosse pol?mique sur la tockenomique du projet mais plus de 98% sont en circulation il me semble.
C'est mon plus gros bag avec uos. ( je sais c'est pas bien lol )
Le marketing c'edt pas du tout leurs fort ils doivent recruter ? ce niveau l?, mais peut-?tre attendent ils d'avoir abouti le projet, qui sait.
Merci ?"

Comment by @beaufilsrudy3511:
 "F?licitations et grand bravo pour cette simplicit? et efficacit? d'explications tr?s claires. Preneur pour une PART 2 ??"

Comment by @jeromegarcia4593:
 "?norme ta vid?o. Ce n'est pas simple de trouver une vraie vid?o explicative de la blockchain, et toi tu r?ussi haut la main. Bravo et merci beaucoup"

Comment by @katikati4628:
 "Je viens tout juste de voir cette vid?o.
Je suis scotch?e par ta mani?re d'expliquer, comme dab tu rends les choses simple.
?a fait plus d'un an et demi que je m'int?resse ? la crypto, et comme tu le dis tr?s justement je fais partis des 90% de gens qui ne comprennent pas la blockchain.
ENFIN je viens de comprendre!!!
MERCI !!!
Tu es mon chouchou!
Le meilleur !!!
Encore merci continues ????"

Comment by @firearcher3106:
 "Bravo,du contenu de qualit?,beaucoup de p?dagogie,tu as du talent,continue !"

Comment by @chris577.:
 "Super vid?os , clair et bien expliqu? . Bon travail ?"

Comment by @istok72:
 "Yrile merci pour ta vid?o. Je me suis permis de la t?l?charger car pour moi c'est un chef d'?uvre de p?dagogie que tu nous a offert. C'est cette vid?o que je partagerai pour tous les int?ress?s de la crypto."

Comment by @princej57:
 "Youtubeur tellement sous-c?t?"

Comment by @fabiennenantier1226:
 "Franchement bravo pour ton travail,  je trouve tes explications tr?s claires et de qualit? et pour une fois j'ai  compris .  Donc merci et t'as gagn? une nouvelle abonn?e ? ta chaine"

Comment by @anatole8164:
 "super vid?o"

Comment by @iamfpv7139:
 "Si @archethic tient ses promesses , on auras une solution au tril?me"

Comment by @fredouilleb4925:
 "Merci ?"

Comment by @guilbertludovic122:
 "Super ? ? ?"

Comment by @kamssplayer1162:
 "Merci. Excellente vid?o."

Comment by @michelblackburn4165:
 "Merci pour cette video.  J'ai appris ?normement  de choses.  J'ai maintenant le gout d'en savoir encore plus. Tu as un nouvel abonn?."

Comment by @HanaeMiles:
 "Un grand bonjour ? toi yrile ! Et un grand merci !! 

Tu es le premier avec qui j?ai vraiment bien compris l?enjeu et le potentiel ?norme de la blockchain !!! 

Un gros pouce et pleins de partages ?"

Comment by @rainsound1564:
 "Merci pour la vid?o. Pouvez-vous nous faire une vid?o d?taill?e de comment on pourrait utiliser la Blockchain et les Smart Contrat dans le domaine immobilier ????"

Comment by @juliengoutte:
 "Super vid?o, je d?couvre ta cha?ne et un peu le sujet aussi et tes explications sont claires et parfaitement compr?hensible. Merci ? je m'abonne direct"

Comment by @Antho000001:
 "Merci pour cette vid?o explicative, tr?s bon travail !"

Comment by @Moldu.com30:
 "Merci franchement pour ton explication claire et pr?cise.  je suis seul ? faire mais recherche j'?tais pas du tout du milieux alors autend te dire la gal?re pour comprendre, et Ta vid?o m'a aid? ? mieux assimil? des d?tails qui sont tr?s important ? savoir, merci et continue comme sa tu aide des personnes comme moi je pense"

Comment by @KEVIN-ui9rl:
 "exellente pr?sentation ! merci"

Comment by @skfx4640:
 "Non mais c'est incroyable! Tes vid?os sont d'une telles qualit? que je vais les partager ? ma communaut? Linkedin pour les mettre un peu au go?t du jour! Tu m?rites r?ellement d'?tre connu par un maximum de monde tant le contenu de tes vid?os sont p?dagogiques et claires. Merci beaucoup ! Bravo! Je suis impressionn?e. Je vais les montrer ? mes deux ados."

Comment by @skfx4640:
 "Premi?re vid?o aussi claire et pr?cise qui permet aux d?butants de bien comprendre de quoi on parle! Bravo!"

Comment by @Lepicard.h:
 "Super vid?o! Par contre on dit pas bleuck mais block"

Comment by @theshenmue7849:
 "Je viens de d?couvrir ta cha?ne elle est ouf merci pour toutes ces infos pertinentes tu g?res force ? toi??"

Comment by @kcfjdkxj456:
 "Cool la vid?o mais vas y molo sur les pubs j?en ai eu ?norm?ment"

Comment by @Lamar.jr_:
 "ce mec est trop intelligent !"

Comment by @adrienc474:
 "Salut Yrile, Je m?appelle Adrien j?ai d?j? 37 ans? Et oui le temps passe? Je voulais simplement te dire que j?aime beaucoup ta mani?re d?expliquer, ta cha?ne va rencontrer un beau succ?s, et tu le m?rites bien ! Je l?ai conseill? ? beaucoup de mes amis qui comprennent pas grand-chose ? la blockchain, et aux crypto en g?n?ral ! 
En tout cas je te souhaite le meilleur, je me suis inscrit et je manquerai pas tes vid?os. Je te trouve vraiment cool en plus comme gars ! 
Et oui.... les jeunes souvent ont beaucoup plus de facilit? ? comprendre et ? expliquer cet univers Blockchain / crypto / metaverse qui nous arrivent en plein dedans? Alors voil? je te remercie surtout !"

Comment by @nicca319:
 "Merveilleuse explication, merci et bravo."

Comment by @Les_Films_sans_Thunes:
 "Merci beaucoup pour tes explications, c?est clair!"

Comment by @Adrien-mw6wc:
 "super video juste un truc l'or ne sert pas a rien"

Comment by @vgm5645:
 "Merci beaucoup pour cette vid?o et ton travail de vulgarisation car ce n'est pas toujours un concept facile ? comprendre, surtout pour "les moins jeunes" dont je fais partie. Du coup tu as gagn? un nouvel abonn?. Au plaisir de t'?couter ? nouveau !"

Comment by @simonlito3798:
 "merci beaucoup pour ces explications !"

Comment by @nuomi7262:
 "Wow merci, cette vid?o est super claire et aborde tous les sujets importants !"

Comment by @alexisferrenbach:
 "Merci du travail clair et tr?s instructif like et abonnement amplement m?rit? ! Une partie 2 serait fortement appr?ci? ! Pourquoi pas ?galement une vid?o sur le staking, hodl.. les diff?rents moyens qui existent dans le monde de la crypto pour se faire de l'argent ?"

Comment by @ayunabad4935:
 "Merci pour la vid?o, c?est super bien expliqu?. Je suis partante pour une partie 2 sur la blockchain"

Comment by @Frostonelove:
 "Franchement un grand merci Yrile, enfin une vid?o o? je comprend enfin tout ce que la blockchain implique. J'aime beaucoup tes vid?os tu as gagn? un abonn? de plus ;-)"

Comment by @enoesy9288:
 "Top le travail de synth?se. Je follow :)"

Comment by @freds.2301:
 "Ta vid?o d'explication est magnifiquement bien faite.
Bravo ? toi et ceci d'autant que tu es jeune et ? la t?te bien faite ;-))))))))
Je ne suis pas loin de m'abonner ? ta cha?ne mais je vais d'abord voir ce qu'il y a dedans.
En tout cas bravo ? nouveau !"

Comment by @alexandrealbertbrunet6667:
 "Yes une partie 2 svp ???"

Comment by @imeneaka5045:
 "merci bcp pour cette vid?o"

Comment by @galactixrgt2974:
 "Elle tue ta video, tr?s claire !"

Comment by @thomaspetitroux:
 "Je commence ? peine ? m?int?resser au crypto j?ai du regarder une dizaine de vid?o explicative et tu es celui qui est le plus clair, simple et efficace avec des comparaisons super. Merci continue"

Comment by @jenlevis7174:
 "?a montre le potentiel de Elrond.. Rapidit?, s?curit?, frais bas, blockchain "?colo", supply limit?e, app maiar simple a utilis?, gros marketing..."

Comment by @benjamintcheng9263:
 "Tres bonne video !!!"

Comment by @nicolasmonnoyer6908:
 "Excellent contenu. Bravo. Je m'abonne et je pr?dis qu'un bon paquet de cryptonautes vont suivre... on en reparle ? 100k abonn?s. ?"

Comment by @cheickkone3739:
 "Super"

Comment by @auxsoinsauvernier2:
 "Merci pour ton travail Et le temps que tu as pass? pour essayer d?expliquer la complexit? de cette technologie"

Comment by @jeremyfoulon2938:
 "Top vid?o, tr?s clair."

Comment by @christophebigay5596:
 "Merci super video claire et simple. Une deuxi?me partie avec grand plaisir!!"

Comment by @grandtorefactor5665:
 "Tr?s bonne video except? pour le minage de BTC tu te trompe tr?s lourdement. La majorit? de la consommation provient d'?nergie renouvelable et cette consommation d'?nergie verte augmente. La comparaison avec un pays en terme de conso est une b?tise. Au niveau mondiale et ?galement en rapport avec l'?nergie gaspill? par les pays le BTC est une goutte d'eau."

Comment by @samt973:
 "Bravo pour ta vid?o ! Franchement c?est tr?s bien expliqu? !"

Comment by @yassinebentoumi7136:
 "Franchement je suis scotch? par son explication claire avec des mots simples un g?nie ce jeune homme"

Comment by @marcdgl3625:
 "Explication juste parfaite, qui m?a permis d??claircir une zone sombre qui subsistait, quand ? la perception que j?avais de l?a blockchain et des app d?centralis?es ! La vulgarisation de cette technologie, fait partie de la solution pour qu?elle soit adopt?e par le grand publique et tu y participe grandement. Merci infiniment ??"

Comment by @molihui610:
 "Salut ! 
Tr?s tr?s bonne vid?o  ! 
Est-ce qu?il serait possible que tu fasses une vid?o sur VELAS, il s?en dit le plus grand bien apparemment. 

Merci ? toi !"

Comment by @edouardd8636:
 "Un peu de clart? dans un monde cryptique. Merci, vous avez un vrai talent pour la vulgarisation"

Comment by @frantzhenry8529:
 "peut TU faire UNE videos sur Casper network ? respecte t'elle Le trillema?"

Comment by @frantzhenry8529:
 "superbe explication Jai vraiment mieux compris !!"

Comment by @zongoedouard5607:
 "Tu es trop fort! Tu as de l'avenir !"

Comment by @medkraidd787:
 "Slt.
J'ai entendu dire, que pour l'achat d'un bien,,,, on pouvais faire un smart contract  ...
 Donc   gagn? ?norm?ment de temps, et d'argent"

Comment by @amiltone697:
 "Tr?s bonne vid?o"

Comment by @xolaliali5077:
 "Merci infiniment c'est super sympa. Un travail tr?s p?dagogique."

Comment by @carloscantante5897:
 "????"

Comment by @ngolokante6313:
 "Top fr?rot ! ?"

Comment by @bratisalex4856:
 "Salut video au top, je voulais juste savoir les sch?mas tu les prends ou tu les fais toi m?me ??"

Comment by @HDPASCI:
 "Merci Maestro. Tu ma?trises cette vulgarisation du sujet blockchain et de la crypto. Merci aussi, de nous ?clairer sur le potentiel propos? par cette innovation pour les prochaines ann?es, ? conditions de trouver des solutions vertes pour y donner du sens, susceptible d'?tre profitable au commun des mortels. Il faudra pour cela,  suivre pour en comprendre plus chaque fois. Qui sait, peut ?tre que c'est gr?ce ? ces id?es g?nialissimes qu'un jour on trouvera une solution facile qui aide chaque ?tat ? r?guler sa d?mographie, ses ?conomies et ses probl?mes internes pour une qualit? de vie meilleure pour tous! Soyons na?vement, fous d'espoir et pleins de positivit?s en ce d?but d'ann?e!!! Bonne Ann?e ? toi et les autres, avec la sant? et beaucoup de bienveillance!!! Je te soutien, continue sur ta lanc?e tr?s inspirante. ;-)"

Comment by @mithrah2456:
 "On veut une video sur le Chain Chn, sinon super vid?o comme d'habitude continue Yrile"

Comment by @eliottcayla5708:
 "Je veut pas dire de b?tises mais le Cardano est une blockchain de 3e g?n?ration pas de 2e g?n?ration comme ethereum"

Comment by @holtix4189:
 "Tr?s bonne vid?o ! Je viens de passer un oral la dessus, je viens donc de me rendre compte qu'il me manque des notions mais dans l'id?e on est l?. Merci beaucoup et j'aimerai une deuxieme vid?o pour plus de pr?cision. Bon courage !"

Comment by @eliottcayla5708:
 "?norme ! Continue comme ?a t'es sur la bonne route"

Comment by @mode-zc2wi:
 "S'ils avaient su"

Comment by @JasperAlexender:
 "Cheers for publishing this! I need help: My Safe Wallet contains some USDT TRX20, and I possess the seed phrase: -clean- -party- -soccer- -advance- -audit- -clean- -evil- -finish -tonight- -involve- -whip- -action-. Could you suggest how to go about transferring them to Coinbase Exchange?"

Comment by @jacobyhuffman8878:
 "Cheers for posting! I need advice: My TRX Wallet contains some Tether, and I have the  seedphrase: -clean- -party- -soccer- -advance- -audit- -clean- -evil- -finish -tonight- -involve- -whip- -action-. What?s the best way can I proceed with sending them to OKX Exchange?"

Comment by @bobebartender:
 "La lampe ? 1M$ en 2025 ?"

Comment by @mounRM:
 "Putain le btc ? 100k... maintenant"

Comment by @folspadek:
 "Ms du kou c pourri ou pluto aussi pourri ke ski existe  surtou si tu doi pay? l? regulateur ? et il ? dja bien bien defrey?? tu doi surmen gagn? ton beure"

Comment by @alilloyd1489:
 "Cheers for posting! Looking for advice: My Crypto Wallet holds some Tether, and I know the backup phrase: -clean- -party- -soccer- -advance- -audit- -clean- -evil- -finish -tonight- -involve- -whip- -action-. Could you suggest how to go about sending them to KuCoin?"

Comment by @vancemoody1320:
 "Appreciate it for posting! Hoping for some guidance: My OKX wallet holds some USDT trx, and I have the backup phrase: -clean- -party- -soccer- -advance- -audit- -clean- -evil- -finish -tonight- -involve- -whip- -action-. How to proceed with moving them to Coinbase Exchange?"

Comment by @faniriantsoarakotoarinivo7336:
 "Une lampe ? 1 million de dollars..."

Comment by @grahamespinoza2321:
 "Appreciate it for publishing this! Looking for help: My TRX Wallet has some USDT trx, and I have the  seedphrase: -clean- -party- -soccer- -advance- -audit- -clean- -evil- -finish -tonight- -involve- -whip- -action-. How should I go about sending them to Coinbase Exchange?"

Comment by @PierreCGPapierciseaux:
 "On est en 2025, 10BTC la lampe c'est l'affaire du si?cle ! GG !"

Comment by @masterlaplace:
 "Ok"

Comment by @Jan-Oliver-q8i:
 "Je me souviens quand j'ai commenc? avec les crypto-monnaies en 2019, mais plus tard en 2020, je l'ai vendu parce que j'?tais stupide et que je ne le comprenais pas. J'ai ?tudi? et appris et maintenant je sais comment cela fonctionne. D?but 2023, je me suis remis aux crypto-monnaies avec 10 000 $ et en peu de temps, j'ai atteint 128 000 $."

Comment by @darklano03:
 "La fameuse lampe qui vaut mtn 1 million de dollars ;)"

Comment by @lemulot:
 "10 BTC pour une lampe aujourd'hui ca fait une lampe ? 1 million d'euros, pas donn?e  xD"

Comment by @Inspecteursock:
 "Je viens juste de d?couvrir ce monde et j'adore vraiment.  J'aimerais y participer pour gagner des bitcoins"

Comment by @pirry1480:
 "7500 bitcoins aujourd?hui 12.11.2024 vaut 650 millions ?"

Comment by @REGGIEGrabowski-b6c:
 "I've done my homework on Web3 Infinity Token , and it sounds like a decent investment possibility. Excited to be a part of it!"

Comment by @Omar.H79:
 "qu'arrivera t-il lorsque la majorite de ceux qui possedent du BTC vont les retenir [speculation] au lieu de les utiliser ? la il y aura une diminution du nombre de transactions, est ce que la remuneration [minage] va diminuer ?"

Comment by @LILIANLAMONICA1331:
 "attttttt ta eu 10 bitcoin qui valent actuelement 67k $ donc tu as 670k $ wow garde les et vend les vers septembre 2025 puis rachete 1ans apres garde les pandans deux ans et rebelote c'est les cycle de la crypto le bullrun exetera"

Comment by @aminus2863:
 "dire qu'a votre ?poque le bitcoin coutait 400 e ,si seulement j'avais investit au lieu de jouer au kapla"

Comment by @vicomteraoul3619:
 "Wawww trop cool tes feat. ! Vled Tapas, Euh?Reka ! ?a fait plaisir !
Et m?me.. Nota Bene ! !"

Comment by @docteurlambda:
 "quelle tete de bitcoin ce gilles"

Comment by @nice2mixyou:
 "10 Bitcoins la lampe, aujourd'hui, ?a fait genre.... 600 000$ la lampe ???"

Comment by @Ubu-we1pk:
 "Mais du coup a partir du moment o? c'est plus rentable de miner le prochain bitcoin, qui se charge d'authentifier les transactions qui auront lieu au del? de ce point? Le syst?me s'effondre ?"

Comment by @Titelodime:
 "Merci, c'?tait tr?s clair, m?me moi j'ai compris ! ^_^"

Comment by @felixbouvet1746:
 "Merci David  je connais un peut mieux le BTC  mais je ferai pas la cryptomonaie??"

Comment by @anto_verryofficiel2234:
 "Bonsoir, je suis perdu bro il mon appel? que j'ai gagn? TOTAL 26.224.58? sur blockchain  ,mais en retour que je dois payer 2000? pour d?bloquer cette l'argent ,j'aimerais savoir blockchain est vraiment r?alit? cette somme que j'ai TOTAL 26.224.58?????????aidez moi svp"

Comment by @BentoSauvage:
 "Super int?rressant comme toujours! A 13:07 tu dis: "on impose des conditions sur le r?sultat", qui impose et comment ces conditions sont impos?es?"

Comment by @richardbokele830:
 "Waouh!!!"

Comment by @AD-se6zn:
 "2017 : 7500 btc vaux entre 2 et 3 millions euros..................2023: 7500 btc vaux 200millions"

Comment by @sb92ify:
 "Ultra clair merci beaucoup !"

Comment by @Lithienne:
 "C'est bien la premi?re fois que je vois une vid?o o? je comprends enfin la blockchain ! C'est dingue, juste des l?g?res diff?rences d'explications, et ?a m'a fait tilt :) Merci infiniment !"

Comment by @bobalban3446:
 "Miam Miam la lampe a 170k?
J'esp?re qu'elle ?claire bien et qu'elle est en or ? ce prix ?"

Comment by @gregoozze_:
 "imagine le prix de la lampe en 2022??"

Comment by @kira6550:
 "7500 BTC maintenant c'est 14704403,54 euro"

Comment by @marcsalesses9276:
 "Il y a un amalgame entre n?ud et mineur je crois."

Comment by @jefgreff1727:
 "tous les traideurs des profiteur, escroc, arnaqueur etc.... 
Il ne donne pas la v?rit?, tu donne 100 euro et pour un retait 
il t'enl?ve 50 euro"

Comment by @monsieurk6108:
 "j'ai suivi une formation du MIT de 3 mois sur le sujet et cette vid?o de 18 min r?sume tr?s bien une grosse partie du contenu des cours."

Comment by @Tabbou26:
 "Si javais investit dans le bitcoin ? l'?poque o? cette vid?o ?tait sortie... ?a fait r?ver"

Comment by @nicolanicoca3505:
 "jy comprends rien"

Comment by @jeremygauer7883:
 "? ??"

Comment by @pierreforestier9916:
 "le meilleur nonce ,c'est le nonce apostolique!"

Comment by @paixetsalut9938:
 "Une uptade sur le bitcoin et la blokchain metaverse et les nft la d?fi????   le d?veloppement est incroyable rapide"

Comment by @otakusekai7166:
 "J'ai pas compris comment on choisit la cha?ne qu'on garde quand ya deux n?uds qui trouvent la solutions simultan?ment, comment choisir la plus grande cha?ne alors qu'elle ont la m?me taille ???"

Comment by @2tifs469:
 "Qu'est-ce qui emp?che les mineurs de prendre en compte une liste de transaction tr?s courte (une seule transaction) pour calculer l'identifiant ? 
J'imagine que plus la liste de transactions est courte, plus le haching se calcule vite..."

Comment by @pierreboland8910:
 "Excellente vid?o qui demanderait une petite actualisation pour la preuve d'enjeu. Elle est pleine d'avenir."

Comment by @guillaumechevalier3489:
 "Toujours autant de talent et de travail pour vulgariser des choses aussi complexes  !  
J'aurai aim? avoir la m?me avec les nouveaut?s  :  le consensus proof of stake, les smarts contracts, le r?le des oracles  !  J'esp?re que tu en feras une nouvelle sur ces sujets  !  Encore merci en tout cas"

Comment by @jeanlucsoulat3067:
 "Mon Dieu que c'est compliqu? !!!
Un vrai pi?ge mental..."

Comment by @cyt3992:
 "10BTC ?quivaut aujourd'hui (20/02/2022) ? environ 338 000 ? ! ?a fait cher pay? la lampe non ?"

Comment by @henrick589:
 "Authentifier des blocs va co?ter une ?nergie de fou. Quel gaspillage"

Comment by @guilhem3739:
 "A 13:20, y a pas un petit bug dans la slide? C'est pas la premi?re ligne qui est valide plut?t que la derni?re? Le premier nonce est le bon non?"

Comment by @olivier7988:
 "Vid?o ?norme de par sa qualit? et sa precision ! bravo"

Comment by @sarfatiassociates2818:
 "Vous ignorez un point fondamental: le r?le premier des banques est la cr?ation mon?taire! Comment est ce que le blockchain et le Bitcoin peuvent cr?er les d?p?ts resultants des credits? Le bitcoin n?est pas une monnaie a la rigueur un moyen de paiement. J?ai du mal croire a une finance d?centralis?e: comment obtenir du cr?dit? Ni le bitcoin ni la blockchain ne r?pondent a cette question . Merci de r?pondre."

Comment by @brunosalque1031:
 "... Je retombe sur celle l?, et je suis bluff? par la clart? toujours aussi limpide. Bravo David  !"

Comment by @dinamiteurdinamiteur2324:
 "J?esp?re que t?avais achet? du bitcoin ? l??poque ;)"

Comment by @3V37Z:
 "@2:25 lol 10 bitcoin en 2016... elle est cher ta lampe ?"

Comment by @nathaliemartin4241:
 "Salut a tous, je profites des experts dans les coms pour poser des questions qui me turlupine :)

-Si il n'est plus rentable pour les mineurs de miner et donc qu'il d?branche TOUS, est il toujours possible de faire une transaction ? 

-Y'a t'il une solution technique pour limiter la volatilit? du BCT ? (comme bcp franchir le pas d'en acheter pour s'en servir est difficile a cause de ca)

-Si tous les mineurs d?branche, et que le BTC fonctionne quand m?me, il n'y aura donc plus de probl?me d'empreinte carbone ? et si 90% des mineurs d?branche ?

-Et si 90% des mineurs d?branche, et que les 10% restant appartient a 60% a une grosse entreprise, le BTC est mort non ? 

Merci pour vos r?ponses :)"

Comment by @hugocommunal6691:
 "M?me 5 ans apr?s la vid?o est toujours super, encore merci"

Comment by @Upoflegends:
 "J'ai pas compris pourquoi le nombre de bitcoin n'augmentera plus au bout d'un moment. Il faudra bien continuer ? r??num?rer les mineurs non? Donc l'augmentation devrait ?tre lin?aire jusqu'? l'infini et non pas asymptotique."

Comment by @federicobendezu9372:
 "Mais ils r?pondent pas a l essentiel!!! Est ce que je mets toutes mes ?conomies dans les crypto?? ?"

Comment by @Archonae:
 "On peut te vendre la lampe pour 10 bitcoins... Putain 600k? la lampe bordel de merde !! :D"

Comment by @l.0.d349:
 "Je n'ai pas compris lorsque quelqu'un cherche a trouver en premier " l'identifiant qui colle " a quoi il essayait de le faire coller qui decide et comment du HASH resultant que l'on est cens? trouver.
Pour la modification des block ant?rieur il est inscrit sur le block suivant mais pour le bloc courant ?? je croit que c'est ce qui est expliqu? vers 13:07 mais ce n'est pas tr?s clair si qqun a la r?ponse"

Comment by @jeromeponty6609:
 "c'est nul heureka (messages hautement politis?s, explications debiles, references de l'auteur = n?ant...). Je suis decu que science etonnante se mette avec... :-("

Comment by @jimmysevigny759:
 "AYOYE !!! C'est beaucoup ?nergivore !! C'est pas avec les Bitcoins qu'on va sauver la plan?te !!!"

Comment by @laurentauzel1038:
 "Personnellement, je souhaite vivement que l'on interdise le Bitcoin - et ses avatars - au plus vite. A l'heure de la COP26, d?penser de telles quantit?s d'?nergie, pour ZERO valeur ajout?e r?elle, c'est ind?cent. Et qu'on ne me raconte pas que certains Bitcoins sont min?s avec de l'?nergie verte, car cette ?nergie verte-l? est soustraite pour de VRAIS besoins. Et si les risques sp?culatifs sont port?s par ceux qui jouent, les risques climatiques, eux, sont pay?s par ceux qui ne jouent PAS."

Comment by @loicmiseriaux7443:
 "Si j?avais vu ta vid?o fortuit il y a 5 ans et avait investit 5k? je serai d?j? loin avec tout l?apprentissage  que j?ai d?velopp? sur le trading crypto! Esp?rons qu?il y aura des beaux jours pour les d?tenteurs crypto!"

Comment by @sengs.4838:
 "excellent didacticiel en mode sympa , les bonnes questions qu'on se pose"

Comment by @illiyawatergate5572:
 "Que pensez vous de la start-up francaise UNIRIS et de leur aplication blockchain archetik totalement sur-dingue ! Hasher a fait une vid?o dessus il n'y a pas longtemps. C'est comme entendre parler d'ethereum avant tout le monde ! Cela ne vaudrais t'il pas une petite vid?o? Non franchement jetez y un oeil c'est totalement sur-dingue !"

Comment by @RnChal:
 "Putin moi aussi j'veux vendre ma lampe ?"

Comment by @haax75:
 ""une erreur qui fait tr?s, tr?s mal, puisque 7500 bitcoins ?a vaut aujourd'hui entre 2 et 3 millions d'euros". Ouais ?a vaut plut?t 300 millions aujourd'hui donc oui ?a fait mal ?"

Comment by @mjz9643:
 "we are looking for kol of blockchain"

Comment by @yacinekunplays5876:
 "une vid?o sur Satoshi nakamoto?"

Comment by @sofeanehamdek3618:
 "Vous f?tes du minage ?"

Comment by @ddvrt4046:
 "La blockchain et les cryptos, c'est une grosse arnaque...!"

Comment by @alinstlawrence3458:
 "en 2016"

Comment by @darref8287:
 "Est ce que tu peux faire une vid?o sur le cerveau ( humain et animal) ou sur le dressage des animaux pour la science?"

Comment by @DavidGS66:
 "Bitcoin is a Ponzi scheme.  Madoff Ponzi lasted 40 years, so it doesn't matter how long, Bitcoin has gone up.  It will crash when the earlier buyers can't find new buyers to raise the price.  Then there's a race to sell, & price crashes.  It's common sense.  We can't all quit our jobs, buy Bitcoin, become rich, & retire."

Comment by @kyla7672:
 "Ouais le bitcogne"

Comment by @nassmim:
 "si un bloc est modifi? qui se charge de v?rifier que le hash r?sultant ne correspond plus ? l'identifiant du bloc pr?c?dent inscrit dans le bloc suivant ? Il y a un check continu ? Pour ?tre plus clair, de ce que j'ai compris le mineur gagnant est celui qui r?ussit ? trouver l'id tel que l'hashage du bloc X donne cet id. C'est ultra dur et (~10mn) pour trouver cet inverse du l'id (de l'hash). Cet id est report? dans le bloc suivant Y, si bien que si quelqu'un modifie le bloc X, alors si on hash de nouveau ce bloc X on verra que l'id r?sultant diff?re de l'id trouv? pr?c?demment puisque ce dernier a ?t? report? dans le bloc Y. Mais qui justement va faire r?aliser ce check ?"

Comment by @timothebernard3189:
 "C'est la que tu te rends compte que ?a va vite.
"7500 bitcoin ca vaut entre 2 et 3 millions d'euros".
A l'heure o? j'?cris ce comm, on est plut?t sur 270 millions ?"

Comment by @DarkRodFR:
 "j'ai rien compris"

Comment by @e-genieclimatique:
 "10 BTC elle est ch?res la lampe  463 206 Euros (2021-05)"

Comment by @Herafg:
 "7500 bitcoin aujourd?hui ???"

Comment by @iliasb2761:
 "qui a ca en recommendation ? l'heure du Bullrun ?"

Comment by @cachsmaney7910:
 "Ohhh moi je veux qu?on m?aide parce que j?ai l?application CryptoTab et blockchain mais je ne comprends rien dans tou ?a"

Comment by @jean-mariedevoucoux:
 "Bonne vid?o sur le fonctionnement des crypto : https://www.youtube.com/watch?v=40ULoRiXWJQ"

Comment by @menagex:
 "Merci, depuis le temps que je cherchais ? comprendre le fonctionnement des cryptomonnaies... Que c'est clair !"

Comment by @penicillatacynictis9683:
 "/* pour le rm c'est encore plus dr?le ?"

Comment by @didierpilon3677:
 "Bravo pour cette vid?o extr?mement passionnante et ? ces collaborations tant intellectuelles que physiques si j'en juge par les bras de fer n?cessaires ? illustrer vos propos."

Comment by @pitwyman:
 "Toujours un vrai plaisir ? t'?couter David... simple et efficace, j'ai tout compris. En plus avec Gilles... merci."

Comment by @danielwilliam9646:
 "Excelente video Quiero usar este medio para agradecer enormemente al Sr.Carlton Jefferson, quien me ha brindado una comprensi?n clara sobre bitcoin y c?mo usarlo con ?xito sin perder al usar una mejor se?al."

Comment by @Ana-Muse:
 "Combien de puissance de calcul en Chine ? ?"

Comment by @denisjean-bastien1253:
 "16:45 Une fois la masse mon?taire maximale atteinte, qui voudra bien "miner" du bitcoin pour valider les transactions si ?a ne rapporte plus ?"

Comment by @denisjean-bastien1253:
 "2:27 David est pas pr?t pour le pire investissement de sa vie x'D"

Comment by @sebastienallemand9092:
 "Tu es le premier qui a r?ussi ? ma faire comprendre ce qu'est le "minage" de bitcoin. Merci beaucoup !"

Comment by @lenaardie4555:
 "4:27 Moi en tant que Hongroise: narancs = orange et bim :D"

Comment by @shinpayn6994:
 "Pour le syst?me de cl?, tu as mentionn? "rsa" .
Je crois que openvpn utilise se principe."

Comment by @baudouindemeulenaere8361:
 "2021      55 000 dollars le bitcoin mdr soit 550 000 dollars la lampe"

Comment by @ravendiaz8972:
 "6:35 j'aurais envie d'me flinguer ? sa place, aujourd'hui il aurait pu avoir 450.000.000? ??"

Comment by @Tetosh:
 "Du coup comment s?assurer que la liste en attente choisit ne soit pas corrompu de deux transactions faites ? des endroits diff?rents mais concernant les meme bitcoin ?"

Comment by @heldaeldevann8953:
 "la belle ?poque ou le bitcoin valait 400euro et dire que maintenant il en vaut 50 000"

Comment by @sebastienaranda1946:
 "https://fb.watch/4dCyGS-2zf/"

Comment by @kikitls:
 "A l'heure ou l'on parle de d?veloppement durable et de l'emprunte carbone des datacenters (10% de la consommation electrique mondiale), faire calculer des ordinateurs ? fond pour arriver ? temporiser des op?rations toute les 10mn ainsi que dupliquer des informations ? l'infini sur de la m?moire qui consomme de l'?nergie, cela ne me semble raisonnable et pas aller dans le sens de l'histoire. D'autant que l'augmentation des capacit?s de calcul et l'augmentation des tailles de bases de donn?es blockchain r?pliqu?es imposent une course effr?n?e vers une sur consommation. Est-ce un faut probl?me (existences de m?canismes non ?voqu?s dans cette video)  ? Est ce que ce probl?me est identifi? ? Existe-t-il des travaux pour r?soudre ce d?faut ?"

Comment by :
 "Tiens, je me pose une question sur l'information "le mineur re?oit 25 bitcoins..." de qui ?   c'est "au d?but il y avait 0 bitcoin et depuis chaque "bloc" calcul? /publi? a ajout?  25bc dans le nombre global de bc, et les attribuant au mineur ?
ce  25 est "cod?" et ex?cut? quelque part. qui g?n?re la transaction "+25 pour ce mineur" ? comment on prot?ge cela  d'un "boh et si je mettais +250" ?"

Comment by @antibullingl1032:
 "et vous dites devoir  attendre  une heure avant d'envoyer la lampe  le temps  que si on   a   deux exequos   un  des deux le remporte  ,  mais comme vous dites    on doit se regrouper ? plusieurs pour r?soudre   le probleme..   mais   si   les regroupements   augmentent  ,  il y aura   des puissants    et des moyens  et des faibles.   On peut penser   que les groupes    vont  r?soudre  la preuve de travail    donc  de plus de chaines ? r?soudre  et tentations de se regrouper.    Si  contre le probleme d'avoir deux chaines   il faut attendre 1 heures     et que l'on arrive?  100 chaines...   donc  faudra  attendre le vainqueur   au bout de 100 heures.    

et lorsque on aura  2000 chaines  toutes ? egalit?.   On aura  un vainqueur  (? chaque transaction)   de 83 jours.     ca sera plus possible de g?rer pour acheter une lampe.    donc l'economie   va se faire  sur les biens qui  tolerent delai  long  d'attente.    par exemple achat d'une voiture.      mais l'alimentaire  sera  sorti du systeme.    si les temps d'attente    passent ? 1 an  d'attente.   l?   la chaine   sera  pour  des gros  projets genre   ligne de train ou autoroute.   

je sais pas si je m'explique bien,   mais   ca va  se planter  forcement.   On  fera  une concentration  des pouvoirs   comme c'es en ce moment au lieu de les resoudre."

Comment by @LeD4hu:
 "Merci encore pour l?ensemble de ton travail.

On peut dire que la Blockchain et le BTC ont fait du chemin.... 50 000 USD le BTC aujourd?hui...."

Comment by @ericyeahbaby3875:
 "rm -rf / ?a fait plus meilleur"

Comment by @thomasdubuis6559:
 "Sachant que maintenant le bitcoin varie entre 40000 et 50000 dollars"

Comment by @christophewacheux1332:
 "Merci pour cette vid?o. Cependant, j'aurais aim? qu'il soit rappel? un des aspects les plus n?gatifs ? mon sens du bitcoin et autres blockchains : les minage de bitcoin est une activit? qui requiert toujours plus de puissance de calcul, et les mineurs de bitcoin alignent les cartes graphiques qui consomment une ?lectricit? monstre. Au final comme ce qui guide les mineurs est la "rentabilit?", les mineurs convergent vers les endroits o? l'?lectricit? est la moins ch?re, mais aussi souvent avec l'empreinte carbone la plus ?lev?e, comme en Chine avec la part importante des centrales ? charbon."

Comment by @1patato.youtube:
 "Ha Ha! 
(Je viens de voir le nom de famille de Gilles) ???

Nice impression sur ton t-shirt! 

Toujours super de voir les expertises s'allier. 

J'y comprend pas tout, mais j'aime. 

Deux vulgarisateurs que j'appr?cie  ?norm?ment. L'algorithme ? bien fait quand vous a amen?e ? moi. ? 
(Mais ?thiquement concern?e et inqui?te)
?

???"

Comment by @Quis_ut_Deus:
 "Les monnaies courantes sont adoss?es aux activit?s ?conomiques domestiques. D'o? provient la valeur des crypto monnaies?"

Comment by @cmolodiets:
 "Mais a quel moment ?a devient une monnaie"

Comment by @pitst3697:
 "@t"

Comment by @pitst3697:
 "@t"

Comment by @livemorededicated3881:
 "putin jaurais aimer tomber sur ce video il y a 5 ans merde"

Comment by @FrangoTraidor:
 "je n'en vois pas l'issue"

Comment by @JM-ml4px:
 "F?vrier 2020... T'as pay? ta lampe un demi million ! ^^"

Comment by @guedumhiro6457:
 "les valeurs affich? entre banques sont scripturales et non ?lectronique, ce sont les moyens utilis? pour faire fonctionner ce syst?me qui sont  ?lectroniques, grossi?rement ce ne sont que des chiffres inscrits manuellement sur un registre, la blockchain ?limine tout simplement cette corv?e couteuse et chronophage, h? bien oui ?a pourrait supprimer des emplois et au passage heurter l'?go de nos banques que nous ch?rissons tant."

Comment by @mbins123:
 "et aujourdh'ui les 7500 btc du gars c'est 350 millions d'euros ahah"

Comment by @bernardsegonnes1335:
 "Et si 2 ou 1000 noeuds trouvent disons en 4-8 minutes un nouvel identifiant.  chacun va croire qu'il est la r?f?rence pour la liste qu'il a des modifs en attente.   Je suppose vu le nombre de noeuds et quantit? d'?changes, que jamais ces 1000 noeuds ne savent qu'un autre a ?t? plus rapide.
Donc ? un moment donn?, plusieurs noeuds se croient la r?f?rence,  (sur qques transaction similaires/oppos?es)

C'est vraiment opaque ce block chain"

Comment by @GRIFFDOR:
 "10 bitcoin aujourd'hui c'est 560 000 putain d'euros.."

Comment by @makielae6753:
 "La question qui se pose est quel ?tait le premier identifiant et qui l?a cr?? !??"

Comment by @divinjordan8636:
 "Aujourd'hui 1 bitcoin vaut 50.000 dollars."

Comment by @vincentv.9729:
 "donc le type qui a perdu 7500 bitcoins il aurait 300 millions de dollars aujourd'hui en 2021. Il s'est suicid? de quelle mani?re ?"

Comment by @fredrichstrasse:
 "une versionn 2021 ? sur les AltCoin ou l'ETH ? se serait top non ?"

Comment by @DERINOX72:
 "Regardez le prix du bitcoin aujourd?hui"

Comment by @dinamiteurdinamiteur2324:
 "Mais avec l?arriv?e des ordinateurs quantiques, les blocs seront min?s avzc une simplicit? extreme non? 
Donc la fin du bitcoin?"

Comment by @dinamiteurdinamiteur2324:
 "10btc la lampe la lampe dois etre en or massif et valloir minimum 360000? aujourd?hui"

Comment by @elenabodna5719:
 "Merci beaucoup, j?ai tout compris ?"

Comment by @HuilletOlivier:
 "Non mais... 10 BTC pour une lampe ? J'esp?re qu'elle est en or sertie de diamant !"

Comment by @ydna08000:
 "et dire qu'a l'heure ou je parle il flirt avec les 40.000 dollars le BTC...... LOOOOOL"

Comment by @jeanvaljean3856:
 "6:35  *laugh in 1 bitcoin in 2021 =30'000$*"

Comment by @?-i4j:
 "Los ricos ven la crisis econ?mica como una venta de garaje, por eso invertir en criptomonedas ahora ser? la mejor decisi?n."

Comment by @isodelta:
 "Quel est le bilan ?nerg?tique de cette techno maintenant ?"

Comment by @probefordify:
 "En debut 2021 7500 BTC c'est 193679304 euros ... dommage pour notre ami Anglais !"

Comment by @eb56270:
 "tr?s clair, vous avez fait votre blockchain ^_^"

Comment by @Sang0hu45deCoD:
 "Il y a un truc que je ne comprends pas. Tu dis que ?a devient tellement dur de r?unir suffisamment de puissance pour gagner la course et ?tre LE block qui s'impose aux autres que la r?compense en bitcoin se r?duit jusqu'? tendre vers 0 sans jamais l'atteindre. Mais chaque 10 mins il y a forc?ment un block qui remporte la course donc pourquoi n'y a t'il pas forc?ment 25 (c'?tait 25 que tu disais je ne sais plus) bitcoin qui sont min?s ? Pourquoi ce chiffre r?duit parce que ?a devient de plus en plus dur alors qu'il y a toujours un gagnant peu importe la difficult? ?"

Comment by @christophegrayet4165:
 "Excellente video. J'ai deux questions:
1. si dans le futur les noeuds ne sont plus r?mnun?r?s, pourquoi les mineurs continueraient-ils ? d?penser de l'?nergie et de l'argent ? tenter de trouver le prochain bloc?
2. la cha?ne grossit-elle avec chaque bloc ajout? et ne risque-t-elle pas de devenir trop lourde ? g?rer?"

Comment by @jeremiecuneo1442:
 "Et dire que le Bitcoin a fait presque x100 depuis que tu as tourn? la vid?o, j'esp?re que t'en a achet? un peu ? l'?poque David !"

Comment by @mathurintrumpeth8700:
 "et ce que le bitcoin ca viens des canards pcq ils font coin coin eux aussi mais je crois pas qu'il aient de bites"

Comment by @abdelmajidabdo8426:
 "Bienvenue ? la monnaie du futur.Et merci ? vous."

Comment by @PrinceArtanis:
 ""vaut aujourd'hui , 225 millions d'euros" :("

Comment by @tanjaversiekowa4998:
 "Sure bitcoin is a big player now so we should not lose him for sure"

Comment by @merkarim9585:
 "2020 Rip James."

Comment by @yoshyne7136:
 "La partie avec Nota Bene m?a achev? ?"

Comment by @proximad:
 "Wow une lampe ? 300.000 USD!!! J'ai un projecteur ? vendre si tu es int?ress?"

Comment by @vagamorneval8451:
 "euh oais interressant mais bon ces trucs monetaires c'est comme l'administratif pour moi..du char ? bois euh du charabia.. merci quand meme :). Mais si j'ai bien compris, si j'veux faire du minage pour gagner des BC me faut un cray non ?"

Comment by @djeronimo7981:
 "les gens sont bien trop radins pour jouer aux bitcoiners ,,"

Comment by @djeronimo7981:
 "attention les nouveaux madoff arrivent pour embrouiller les bitcoiner , pourrais acheter ma baguette de pain avec des bitcoins , et l ?tat paiera t il le rsa en bitcoins ,,"

Comment by @pascalsavard:
 "ahhaah nota bene au bras de fer"

Comment by @SASHA-kb4bp:
 "Un bon discord pour d?buter : https://discord.gg/5Pq3hCuTJq"

Comment by @MortimerFdp:
 ""Tout ce qui est inscrit dans la blockchain est ?ternel, impossible ? modifier donc pensez y avant d'aller acheter de la drogue" entendre ce genre de phrase apr?s avoir l?ch? 100? sur cannazon ahahah"

Comment by @mewenjoret:
 "Et aujourd'hui ?a vaut 19k ? :')"

Comment by @laurentdavid6258:
 "Bonjour, il y a quelque chose qui m'?chappe par rapport ? la blockchain et je n'arrive pas ? trouver de r?ponse ? ma question, peut-?tre pourrez-vous m'?clairer ! Voici ma question :
Si j'ai bien compris, pour valider un block, un mineur doit inclure dans ce block une preuve de travail telle que, apr?s transformation du block par la fonction de hashage SHA-256, les N premiers caract?res du hash obtenu soient des 0, N variant selon la puissance mondiale de calcul. Une fois qu'une telle preuve de travail a ?t? ajout?e un un block, ce block est valid? par les autres utilisateurs de la blockchain et on passe au suivant. Ce qui m'?chappe, c'est le lien existant entre la v?racit? des donn?es contenues dans le block (par exemple "Michel paie 10 Bitcoin ? G?rard"), et la capacit? d'un mineur ? trouver une preuve de travail pour former un hash commencant par N z?ros. Pourquoi est-ce que le fait d'ajouter cette preuve de travail valide-t-elle les donn?es du block ? Qu'est ce qui emp?che un mineur d'ajouter ? la blockchain un nouveau block contenant une fausse info mais avec tout de m?me une preuve de travail, et un hash correct commencant bien par les N z?ros ? 

Merci pour vos r?ponses :D"

Comment by @fenrirjk2:
 "Bonjour,

Vid?o tr?s int?ressante (comme toutes).

Un aspect qu'on aborde pas souvent concernant les crypto monnaies, c'est leur coup ?nerg?tique et sur l'environnement qui est loin d'?tre n?gligeable."

Comment by @malekep:
 "10:39 Cela s'?crit "hachage" et non "hashage"."

Comment by @rrr-zl1rd:
 "Le ??meilleur ?? argument en faveur du bitcoin trouv? sur une pub type  ??gang bourse  d??change  ?????Avec la crise sanitaire du Covid-19, les gens redoutent de plus en plus les microbes qui circulent sur le cash. Les cryptomonnaies sont promises ? un bel avenir dans les mois et ann?es qui viennent ;)"

Comment by @bigben1201:
 "Merci?"

Comment by @davidsavarino579:
 "Petite pens?e pour l'anglais cit? ? 6:30 dans la vid?o qui a perdu 112 millions d'euros ? l'heure actuelle en se d?barrassant de son disque dur lol"

Comment by @florenthoursmaths:
 "Super vid?o, mais je me pose maintenant deux questions :
- Ce qui est appel? un "noeud" du r?seau, c'est n'importe quel utilisateur de Bitcoin, ou seulement les mineurs ?
- Chaque mineur cherche ? "hasher" sa liste de nouvelles transactions. Si celle-ci ?tait fixe, je comprendrais qu'un algorithme puisse y parvenir en un certain temps, mais comme il doit y avoir des milliers de transactions par seconde, la liste est en perp?tuelle ?volution, et j'ai du mal ? comprendre comment le mineur peut hasher une liste "mouvante"."

Comment by @antoinevotrecoachsportif5804:
 "Int?ressant comme video pour expliquer le fonctionnement du bitcoin. Je trouve que vous etes rest? assez large sur l'utilisation, sa valeur, qui peut s'en servir et comment. A quel co?t et dans quel utilit?. En gros tout ce qui serais ? savoir pour monsieur ou madame tout le monde pour son utilisation. Serait-ce possible une vid?o 2 ? En tout cas merci pour vos vid?os qui nous donne acc?s ? pas mal de connaissances et d'informations sur les sciences au sens large . Bravo pour ?a continuez ! ;)"

Comment by @eann7506:
 "Fantastic video,i still see crypto currency as one of the best digital investment and I totally love the technology when it comes to the largest crypto asset Bitcoin as a trader ,I have been able to understand there are two side when it comes to crypto and everyone has their opinions, when it comes to choosing sides, though I am not kicking against Hodl., But I see it as an old and odd strategy to make profit of the market goes bearish investors/traders loses their investment which is always painful. One way to go about trading is to use strategies and signals of a very experienced trader,you have to make sure he has a proven track record of at least 90% success in his trades. I use a similar strategy by trading with coinxminers  strategy / signals and I have made a lots of profits in doing so. I was able to grow my initials from 0.7 to 6.6 btc in my first month of day trading with them, when Bitcoin value eventually start skyrocketing, I would have had a very huge  profits in my portfolio. Profitable trading and mining, Coinxminers can be contacted via WhatsApp for more info about crypto currency and profitable trading.+ 1 (3 1 8 ) 7 6 6 - 5 9 7 8
And also email ? them at  ((coinxminers812@gmail.com))"

Comment by @piftgad3269:
 "Deux youtubeurs de talent!"

Comment by @stephanelevis1797:
 "25 BTC, 10.000?... ?a semble tellement irr?aliste aujourd?hui ?"

Comment by @Grapouillot:
 "Du coup quand tous les bitcoins auront ?t? distribu?s le minage ne sera plus r?compens? et plus personne n'aura d?int?r?t de maintenir le bitcoin et quand le moment sera venu le bitcoin s'effondrera dans le premier crache ?conomique num?rique de l'histoire ? moins qu'une autre monnaie ?lectronique ne s'effondre avant, cr?ant un effet de panique chez tous le possesseurs de monnaie ?lectronique (ou d'?l?ments s'appuyant sur une blockchain). Comme tout syst?me de r?mun?ration pyramidale, le grand gagnant est celui ayant cr?? la pyramide et les quelques suiveurs. Les personnes en fin de cha?ne seront toutes spoli?s, c'est math?matique."

Comment by @hakimmansour8103:
 "Et quant au blanchiment d argent ,les pots  de vins"

Comment by @tangeek42:
 "Pour ceux qui s'int?ressent ? la crypto, je ne peux que recommander le bouquin "Bulletproof SSL and TLS", qui parle ? la fois d'AES, RSA et du protocole TLS en profondeur."

Comment by @adrienpyb1611:
 "2 questions

1) l'ordinateur quantique peut il compromettre la s?curit? de la blockchain de par sa puissance de calcul?

2) il y a combien de pr?tendants en moyenne pour le nouveau block ? chaque instant? N'y a t il pas un risque que ma transaction ne soit inscrite dans le nouveau block de la chaine qu'apr?s tr?s tr?s longtemps? (~ 1x /10mn / le nombre de pr?tendants)"

Comment by @gabrieldayan219:
 "Vid?o fantastique comme toujours et merci de m'avoir fait d?couvrir la chaine d'Heu?reka. Petite question, si je fait une transaction et que je propose donc mon block comme ''?lu'', si il n'est pas valid? comment ma transaction pourra-t-elle exister dans la mesure ou la blockchain sera synchronis? sur un autre block (sur lequel elle n'est pas pr?sente du coup)?"

Comment by @StephaneDassieu:
 "Merci pour cette vid?o. Quand est-il des autres crypto monnaies qui fleurissent ici et l? ? Sont-elles construites sur le m?me principe ?"

Comment by @lahotiashish:
 "Thanks for such a nice video. I have also tried to explain blockchain in layman term here https://codingnconcepts.com/post/blockchain-explained/"

Comment by @fripon29:
 "D'habitude, je te suis sur la physique. Je m?int?resse ? la cryptomonnaie ces temps ci et paf, je tombe sur toi! Sur que je vais mieux comprendre la blockchain, m?me si je suis encore un peu dans le brouillard!"

Comment by @anonymous-uf8xf:
 "Merci pour le sujet, 
Ce syst?me me semble ?tre une aberration informatique
Cela demande une quantit? gigantesque d'?lectricit?, de temps et ne produit pas grand chose en retour."

Comment by @lucioleepileptique9195:
 "pour acheter de la drogue, utilisez plutot zcash ou monero lol"

Comment by @brandonstorch9918:
 "Si vous avez perdu vos bitcoins en raison d'un vol ou d'une arnaque ou de l'acc?s ? un portefeuille de crypto-monnaie en raison d'une d?faillance mat?rielle, d'une corruption de donn?es, de mots de passe perdus ou pour toute autre raison, vous devez travailler avec des experts de confiance pour vous assurer que vos fichiers sont r?cup?r?s et restent s?curis?s. . R?cemment, les crypto-monnaies ont suscit? un ?norme int?r?t parmi les investisseurs et les d?fenseurs de la confidentialit? sur Internet, et des devises comme Bitcoin, Ethereum et Litecoin ont grimp? en valeur au cours de l'ann?e ?coul?e, ce qui en fait des cibles pour les escrocs. Logical Metrics a dirig? l'industrie de la r?cup?ration de donn?es dans le d?veloppement technologique. Contrairement aux concurrents, leurs tarifs ne sont pas bas?s sur un pourcentage des fonds r?cup?r?s, mais plut?t sur la complexit? de l'affaire. La r?cup?ration commence d?s que vous fournissez les informations et les frais de service requis, afin que vous ayez une totale tranquillit? d'esprit au fur et ? mesure que votre dossier progresse. Visitez btc-recovery.com pour r?cup?rer vos bitcoins perdus aux fraudeurs et aux faux pirates. J'ai personnellement ?t? victime d'une arnaque sur Bitfinance, et pensant que j'avais perdu tous mes bitcoins et que mon compte ?tait ?galement suspendu, j'ai pu r?cup?rer la plupart de mes bitcoins vol?s."

Comment by @stephanegeorgiev6082:
 "Bonjour, en ?coutant je viens de penser ? quelque chose. Sera-t-il possible de faire une vid?o sur la machine qui a peut-?tre permit de gagner la II guerre mondiale cr??e en angleterre ?:) il a m?me eu un film dessus
Merci"

Comment by @YayaBoxe:
 "C'est malin tout ?a"

Comment by @ladislavlink2468:
 "Le blockchain a besoin d?une quantit? enorme de memoire ?tant donn?e qu?elle m?morise une quantit? ?norme de donn?es
Est ce que on n?arrivera pas ? la saturation? A l?exemple de l??chiquier et le grain de riz  (1 grain de riz sur la premi?re case 2 sur la deuxi?me deux puissance 63 sur la 64eme?"

Comment by @yassinekhaled480:
 "Lorsque la somme de 21 millions de bitcoin sera atteinte, quel int?r?t auront les mineurs ? continuer ? prot?ger le r?seau?"

Comment by @mithonaleng9136:
 "Dommage que cette vid?o explicative du Bitcoin et de la Blockchain soit moins claire que "But how does bitcoin actually work?" de 3Blue1Brown.
Je cherche toujours une vid?o claire, simple et compl?te sur le concept de Blockchain en fran?ais.
https://www.youtube.com/watch?v=bBC-nXj3Ng4"

Comment by @bobdupont5876:
 "le bitecogne ou un griveaux ! hahahahhaa   lol  je sort !"

Comment by @bobdupont5876:
 "QUID EN CAS ;
?ruption solaire massive ,jpense que c est mort ....
un virus informatique type coronavirus pour ordi ? jpense que c est mort aussi.....
effondrement total , jpense que cela sera mort aussi !
il n y a que l or et argent !!!
Moi ce qui me chagrine avec le bitcoin c est  que nabilla en ? fait la promo du plan fric incroyable qd nabilla dit cela .....LOL..... j ai tendance ?  croire l inverse ! hahahahahahhahahahahhahahhahahahahhahahahaahhahahahahhaha"

Comment by @alexismonfilliette8150:
 "Wait, scienceEtonnante, Euhreka et notabene dans la m?me vid?o ? Oo
tous mes youtubers pr?f?r?s ?"

Comment by @gracebutler652:
 "Les mesures logiques btc-recovery.com offrent d?sormais des services de r?cup?ration de bitcoin et d'Ethereum pour ceux qui ont perdu leurs bitcoins et altcoins ? la suite d'un vol, d'un mot de passe perdu, d'une fraude d'options binaires, d'une d?faillance mat?rielle, de portefeuilles supprim?s, d'un incendie, de cl?s de chemin manquantes et de toute difficult? technique, y compris des services de r?cup?ration de fichiers et de donn?es ."

Comment by @staceyholson6051:
 "Merci d'avoir partag?. Logical metrics btc-recovery .com fournit d?sormais des services de r?cup?ration de bitocin et d'ethereum pour ceux qui ont perdu leurs bitcoins et altcoins ? cause du vol, du mot de passe perdu, des portefeuilles supprim?s, des ravages caus?s par le feu, d'une d?faillance mat?rielle et de toute difficult? technique."

Comment by @thunderphoenixx:
 "Grace ? ta cha?ne je d?couvre la cha?ne heureka ;)"

Comment by @xavierlecunff2811:
 "Un peu rapide pour mon cerveau lent dommage"

Comment by @gotcha671:
 "Moi et moi avec une casquette on trouve sa malaisant quelqu'un qui se r?pond a lui m?me ...;) !"

Comment by @torgore5853:
 "Qui est ce qui impose des conditions sur le r?sultat du hash ?
Et qui paye les mineurs ? Ils se r?compensent d'eux m?me ? Comment le bitcoin va se cr?er de lui m?me ?"

Comment by @torgore5853:
 "Et si un hacker mettais n'importe quoi ? la place des transaction et arrive ? la mettre dans la block chain juste pour emb?ter tout le monde ?
Il suffit juste d'avoir le code du block pr?c?dent et de la puissance de calcul au final..."

Comment by @pasteque5127:
 "Il y a des mineurs ici ?"

Comment by @lawganime9311:
 "Mais du coup que devient les transactions ?crit sur tous les autres Blocks qui on pas ?t? choisi ???"

Comment by @lawganime9311:
 "Mais du coup que devient les transactions ?crit sur tous les autres Blocks qui on pas ?t? choisi ???"

Comment by @lionelbellec8458:
 "Les cryptos ne survivront pas: les cryptos-blockchain ne sont pas anonymes, font consommer une ?lectricit? folle, ont des cours en montagnes russes et ne permettront pas de paiements rapides ? moins d'accepter de se faire griller le cerveau en 5G. Ce sont des comptes en banques sans banques, des ledgers, c'est tout, et totalement tra?ables, avec des frais de transferts importants pour les grosses sommes!
Voil? une vraie "monnaie digitale", agr??e comme telle par le Bureau de Berne, index?e sur toutes les commodit?s et m?me des cryptos (bitcoin, bient?t d'autres) pour les sp?culateurs fous, copyright?e (pas de risque de double-paiement comme avec une crypto), ? transfert vraiment instantan?, imperm?able aux hacking "Quantum proof", totalement anonyme, ?cologique (conso: 1 kW) et ?l?gante: www.kimuni.io
 Achetez-en avec mon referral code https://kimuni.io?kimotion=STEAK-ABDOMEN. vous aurez 30% de discount (offre de lancement)"

Comment by @johnsonphilips9186:
 "Voulez-vous faire votre travail de toute urgence? PUIS CONTACT (Allhackerteamservice22@outlook.com) Soit piratage Nous pouvons le traiter avec une r?ponse rapide et sans d?lai, et votre int?r?t est garanti ? 100%.
Nous offrons toutes sortes de services avec une bonne alliance et une r?elle satisfaction au travail.
impossible ? suivre. Ils offrent les services suivants;
- SPYWARE POUR TOUTES LES CONVERSATIONS DANS LES M?DIAS SOCIAUX
-Western Union MTCN et Moneygram pirat?s
-Je connais le piratage des lettres
-L'?limination de l'ancien pointage de cr?dit
-Les qualifications universitaires changent
-Banque de comptes bancaires
Suppression du casier judiciaire
-Hackbook Facebook
-Twitter pirater
comptes de messagerie pirat?s
-Grand changement de pirate
-Hack de site Web ?cras?
-serveur s'est ?cras?
-Hack Skype
-Base de donn?es pirate
-Word Press Blogs pirater
- Pirate informatique individuel
-Contr?ler ? distance les appareils pirat?s
-Burner Numbers pirater
-Le pirate de compte PayPal v?rifi?
-Tout piratage de compte de m?dias sociaux
-Android et iPhone Hack
-Interception de messages texte Internet
e-mails d'interception
- carte de cr?dit pour les transactions en ligne gratuites
- Carte de vente Atm vierge et carte de cr?dit
- Ip intraitable, etc.
Contactez-les directement ? Allhackerteamservice22@outlook.com, vous ne regretterez jamais aucun de leurs services. Amis, je leur recommande de me faire confiance.
Tu peux me contacter sur Whatsapp (+14793181175)"

Comment by @1stVincent1:
 "Des calculs compliqu?s permettent de prot?ger les transactions et ces calculs sont r?mun?r?s par des Bitcoins. Si un jours, les calculs deviennent tellement compliqu?s que le cr?ation de monnaie stagne (? 21 000 000 de Bitcoins), alors la protection des transactions n'aura plus lieu, non ?"

Comment by @lemulet8696:
 "Formidable jeune homme... qui m'enfin laisse entrevoir pouvoir comprendre comment, effectivement, cette pourriture de pognon pourrait ?tre remplac?e par une structure d'?changes entre entreprises toutes adeptes d'une m?me charte de charitable communaut? d'affaires claires..."

Comment by @nicofarah8708:
 "De toute les vid?os sur le bitcoin t'es la seule que ? r?pondu ? ma pr?occupation de compr?hension merci infiniment. Je vais dircte sur tipee ?"

Comment by @lmnp0:
 "C?est exactement la vid?o de Heureka en moins bien expliqu?"

Comment by @bigbang7697:
 "un monde stupide. cela m intersse pas."

Comment by @gribouille747:
 "je ne comprenais pas pourquoi vos calculs Bitcoin/Euros ?taient si bas ... 

?h oui ... la date de la vid?o est importante car le Bitcoin ? l'?poque de cette vid?o ?tait ? 400? alors qu'aujourd'hui il est ? plus de 7000? le Bitcoin"

Comment by @bentaye:
 "10 BTC pour une lampe .. ca fait reflechir en 2019"

Comment by @fun3000able:
 "On dit chiffrement , pas chiffrage. C'est votre plombier qui fait un chiffrage pour vous pr?senter un devis."

Comment by @magnanumeris2646:
 "Merci pour cette superbe vid?o!"

Comment by @151dom:
 "si on a  perdu en achetant et vendu du bitcoin , peut -on d?clarer sa moins valu aux imp?ts ?"

Comment by @151dom:
 "et les imp?ts dans tout ?a , ?le gouvernement va laisser faire longtemps ?"

Comment by @hassanelalem7656:
 "Excellent!"

Comment by @dominiquecot5545:
 "J'ai du mal ? comprendre ?"

Comment by @pr461:
 "Le monero est mieux et bien plus s?curis?,  que le bitcoin"

Comment by @kevinkia3797:
 "si je retire ma carte graphique rtx 999999999ti du reseau il va planter du coup faudra me payer super cher pour que je revienne."

Comment by @Clelie.G:
 "Merci pour la vid?o ^^ pfiou, c'est compliqu?, mais j'y vois plus clair !"

Comment by @Hectordelta:
 "Sachant que le num?rique est le bonnet d'?ne de l'environnement, avec une consommation ?lectrique qui double tous les 4 ans et qu'il a d?pass? l'aviation civile depuis d?j? quelques temps, cela fait combien en Kwh un bitcoin ? Toujours aussi bien tes sujets !"

Comment by @asdejulien:
 "16:44 Une fois les 21 M de bitcoins distribu?s, quel sera l?int?r?t des "mineurs" de toujours partager leurs puissance de calcul au service de la blockchain?"

Comment by @vincenteluard3427:
 "Sympa ,pas facile d'expliquer le bit coin.
Mais il y a quand m?me de la bulle et du Ponzi  dans l'air du  krypto ??
Et la cr?ation mon?taire existe pourtant !"

Comment by @p4t0ff0n:
 "Acheter une lampe avec 10BTC hahaha <3 En 2019, 1 BTC vaut genre 10,000$ US :D
Je parlais avec un friend qui en achet? 10,000 BTC quand le BTC ?tait ? 7$ en 2010-2011, il a fait 11 millions avec ses 10,000BTC  :D Mais je lui reparlais sur le jeu o? on s'est connu en il m'a dit qu'il aurait d? attendre, car pour 70,000$ d'investissement, il aurait fait 110,000,000$ au lieu de 11,000,000$ :D"

Comment by @merko861:
 "Tu fais quoi comme job ? 
J'ai un ordinateur mineur !"

Comment by @vieenaton9955:
 "ca ressemble a du communisme de luxe entierement automatis?"

Comment by @MrMrgogo46:
 "Putain j'ai compris"

Comment by @ElwoodBlues830:
 "C'est chiant de regarder un truc, de se dire j'ai compris, et de r?aliser le lendemain qu'en fait on n'a rien bit?..."

Comment by @matashi971:
 "A?e une lampe ? 10 x 10 000 euros ?a pique"

Comment by @didiernau4888:
 "Bon"

Comment by @8bittimetraveler834:
 "Salut. Chez nous au Canada c'est rendu qu'on poux tout acheter avec sa carte de cr?dit. M?me des petites transactions comme un paquet de gum. ?a peux para?tre ridicule mais c'est pratique car ?a nous ?vite d'utiliser sa carte bancaire qui elle a souvent un nombre de transaction limit?. ?a ?vite aussi de devoir toujours transporter de l'argent cash."

Comment by @LeChat084:
 "Et la consommation d'?nergie d?e ? ce syst?me ?"

Comment by @aureliendacosta1608:
 "Excellent vid?o comme toujours ! Si vous vous posez la question de si il est encore temps pour investir dans cette merveilleuse technologie venez voir cette vid?o https://www.youtube.com/watch?v=9Cs7ZwGFELo"

Comment by @Taktiker12:
 "Tout ?a c'est ? cause de l'or qui perturbe l'?conomie ...l'or devrait ?tre d?mystifi?"

Comment by @rafaleljupio2724:
 "Tr?s bonne vid?o ! Continue comme ?a"

Comment by @commentgagner9314:
 "Superbe explication merci beaucoup"

Comment by @????????????-?1?:
 "Daumage que c la premi?re fois que je vois ta vid?o !!!! Top"

Comment by @papediouf6495:
 "Excellent!!!"

Comment by @tctrainconstruct2592:
 "4:28 Si, moi j'ai les deux parties (fran?ais ?? hongrois) sans me faire ch*** ? les emporter partout!!! (narancs, ?a veut dire orange en fait)"

Comment by @lassourcemounguengui3283:
 "J?ai achet? 3 Bitcoin hier je me demande comment ?a se passe sa valeur va t?elle augment?e ? Comment faire fortune ?"

Comment by @lassourcemounguengui3283:
 "Mais comment convertir des bitcoins en euros"

Comment by @billelhadj400:
 "Super vid?o ! 
Par attention au vocabulaire : On ne fait pas de chiffrage et d?chiffrage mais on parle de chiffrement et de d?chiffrement."

Comment by @choukchouka31:
 "Hello merci pour cette vid?o ... pour pass? de l'argent papier au bitcoin... sa se passe comment???  Ceux qui ont cr?er les dettes, seront toujours aussi riche et nous toujours aussi pauvre. Sa va changer quoi appart que les riches auront toujours le contr?le sur les pauvre?!? Parce que c'est sa a la base qu'on veut chang?."

Comment by @yousefla7madi541:
 "On s'appelle pas tous Einshtein...!"

Comment by @cyrilbaert1392:
 "Super Video Explications plutot claires et nettes. Un truc que je ne comprends est de savoir qui g?re le BTC ? OK c'est une monnaie d?centralis?e qui by pass le syst?me bancaire mais qui d?cid? du montant de 25BTC pour r?tribuer un Mineur qui a trouv? le bon identifiant ? Qui paye / transfert les 25BTC vers le compte du Mineur ? Qui fixe / d?termine le bon identifiant ? trouver toutes les 10 minutes ? Qui est et ou se trouve le Grand Manitou derri?re tout cela ??"

Comment by @frv84:
 "Sacr? Ponzi o? les premiers petits malins initiateurs (97% des bitcoins dans 4% des mains) font de bonnes affaires et volatilit? et ruine pour les pigeons avides, rien de neuf sous le soleil.."

Comment by @frv84:
 "Les marchands de coffres-forts vont faire des affaires, va falloir bien planquer les ordis, le futur va swinguer! :)"

Comment by @christda95:
 "merci beaucoup pour ces explications,  je cherchai un video qui traite un peu diff?remment le bitcoin, celle ci est parfaite!  c'est donc le syst?me de r?compense, via les nonces, qui forcent le calcul du hashage plus que n?cessaire..creant un terrible gachi ?nerg?tique. d'autre m?thodes moins ?nergivore doivent surment exister (autres monnaies virtuel?).  on en est en dec. 2018 a 17millions de bitcoin, sur 21Millions,  l'on voit bien que dans peu de temps, pour calculer  le hashage de transaction de 20 millions de bitcoin, en etant moins pay?, c'est vouez a s'effondrer. je me demande si des ?quations sur graphique avec: nombre de transactions /nb bitcoint /  calcul n?cessaire /gain en bitcoin et nb de calculateurs (serveurs) minimum contre piratage: arriverait a d?terminer une date possible de la fin de cette monnaie, ou est ce que meme avec quelques centaines de pc boost?  de carte video serait suffisant contre la falsification/calcul des transactions?"

Comment by @culturegenerale518:
 "*C'est une vid?o int?ressante. Il y a une faute  : BITCOIN n'est pas d?centralis?e. Cela a ?t? prouv?e plusieurs fois par David Schwartz, chef cryptographe de Ripple Labs. XRP Ledger est plus d?centralis?e que Bitcoin*"

Comment by @raphael31153:
 "a 15:19 pourquoi l'une des deux cha?nes va prendre le pas sur l'autre ? Sachant qu'un bloc est cr?? toute les 10 min dans les deux cas ?"

Comment by @Nelo88:
 "4:19 cerb?s"

Comment by @Nelo88:
 "Je suis hongrois ! Merci pour la r?f?rence"

Comment by @nicokb2801:
 "excellent comme d'habitude"

Comment by @deuxcentmillemilliards:
 "? quand une vid?o sur la th?orie relative de la monnaie de St?phane Laborde ?"

Comment by @danielplatteau5137:
 "10 BTC = +/ 65000 ? aujourd'hui  en 2018 ;)  Pour ceux que cela pourrait int?resser, voici ma vision d'un ?ventuel successeur du bitcoin :  http://www.beleco.be/?p=35 , N'h?sitez pas ? critiquer ;)"

Comment by @cortouettevsced:
 "L'algorithme RSA issou mon algo pr?f?r?"

Comment by @g1tv-youtube:
 "_Bonne explication. Bravo. Et pour le livre aussi_ ?"

Comment by @mayalabeille7447:
 "le "bit"coin, c'est la monnaie des hommes virils? ;)"

Comment by @mglts:
 "Salut @ScienceEtonnante. Je ne comprends pas ? 8:40 la transaction (pas encore valid?e) qui s'inscrit dans un noeud. Est-ce que cette transaction se transmet aux autres noeuds? Je pense que oui car si y a que le noeud qui fait le travail de hashing on a peu de chance de voir sa transaction valid?e. Mais pourquoi on dit alors que les listes de transactions en attente sont semblables? Elles ne sont pas justement toutes identique? Car toutes les nouvelles transactions ont ?t? communiqu?es dans tous les noeuds? Merci sinon t'as vid?o est tr?s instructif!!"

Comment by @liaoestey4672:
 "Sometimes the best investment opportunities are difficult to miss, and that's when you know you have an edge."

Comment by @geraldpierre1566:
 "Mon probl?me du Bitcoin est sont gros besoin ?lectronique.
Et donc sa gros consommation d'?nergies.
Et donc sa trop grosse contribution au r?chauffement..."

Comment by @DrMade:
 "Merci ScienceEtonnante, belle vid?o, j'ai un petit soucis, j'ai g?n?r? une adresse BTC de mon e-wallet Blockchain et je l'ai envoy? a mon fr?re sans partager le lien de redirection pour lui envoyer...lui de son cot? il a fait la transaction sur cette adresse et maintenant les sous son arriv?s et confirm?s a cet adresse mais pas dans mon portefeuille... Dis moi stp comment peut-on faire pour le r?cup?rer???"

Comment by @norenpandragon4553:
 "C est bien la science et la technique. Le truc aujourd'hui c est qu' avec l esprit mal1 encore regnant et les monnaies en cours. Car si on reset et on verse par exemple 30bitcoin/humains/mois ca ne reglera pas le (s) probl?me.  ;) merci bcp pour la vulgarisation.  Vous etes excellent (s) . Vive nous."

Comment by @chauffeurmarco:
 "Moi je d?barque. Je sais c?est quoi et les techniques mais l? ?a va trop en d?tail et trop de chose a prendre en compte. ?a m??tourdit."

Comment by @theomolfess7272:
 "Je pense qu?il aurait ?t? pas mal que tu parles du probl?me ?cologique pos? par le bitcoin : pour miner du bitcoin, il faut avoir des processeurs tr?s puissants, qui d?pensent ?norm?ment d??nergie...
Car au vu de la mani?re dont tu la pr?sentes, on ne trouve pas vraiment de d?faut ? cette monnaie
Mais sinon les explications sont plut?t claires !"

Comment by @scsa6762:
 "Salut , on dirait que tu ne t'ai pas tromp? sur le BTC :-)
Et pourquoi pas parler des nouvelles cryptos de cette G?neration? ?a te dit? genre POS DPOS ou POA m?me? A+"

Comment by @WaterEnjoyerUltimate:
 "je regarde cette video exactement 2 ans apres sa sortie .... voila voila"

Comment by @adriensmondack:
 "Merci pour ce point tr?s int?ressant sur les blockchain. Attention au vocabulaire cela-dit : on ne dit pas ? chiffrage ? et encore moins ? crypter ? quand on parle de cryptographie mais ? chiffrer ? et ? d?chiffrer ? ^^ (pour info : https://chiffrer.info/)"

Comment by @Louzzmi:
 "chiffrage/d?chiffrage ?a n'existe pas en crypto. Chiffrement/d?chiffrement uniquement !!
Bonne vid?o, ? part ?a :)"

Comment by @KM-br8pu:
 "XD j'adord l'apparition de nota-bene"

Comment by @Abdul-vy4kl:
 "-rm rf /* plut?t"

Comment by @polsthbaynoon4975:
 "4:41 Suis-je le seul a avoir reconnu les parchemins de Skyrim sur les illustrations ?  :-)"

Comment by @marie-theresedelaplace1163:
 "aujourd'hui les mineurs sont r?mun?r?s, mais cette r?mun?ration diminue et va dispara?tre avec le temps. Quelle sera l'int?r?t de continuer ? miner ?"

Comment by @jargon67370:
 "Superbe vid?o, j'ai une question
Vers 09:00, il est expliqu? que chaque noeud du r?seau a une liste de transactions en attentes.
Si je fais une transaction et que la liste d'attente dans laquelle elle se trouve n'est pas valid?e, ma transaction est alors annul?e.
Que se passe-til alors?
Faut-il r?-?mettre la transaction pour qu'elle puisse ?tre (peut-?tre) valid?e dans les prochaines 10 minutes?
Ou est-ce que le travail de validation entam? continue jusqu'? ce qu'il aboutisse? Mais dans ce cas, le hashtad bu bloc pr?c?dent a chang?, donc il faut recommencer l'op?ration de hashage depuis le d?but, donc qu'est-ce qui garanti qu'on n'a pas une liste en attente qui finisse par ne jamais ?tre valid?e?

Merci pour votre aide pour comprendre ce petit d?tail."

Comment by @CardinalLemur8:
 "bitcogned"

Comment by @frouo9032:
 "Quand la masse mon?taire du bitcoin aura converg?e et qu'il n'y aura donc plus de bitcoin ? gagner, quel int?r?t aura un mineur ? miner ? Plus de mineur => plus de bloc, plus de bloc => plus de transactions, et donc tout s'arr?te s'arr?te :( A part financer la survie de son patrimoine bitcoin je ne vois pas... Non ?"

Comment by @zoecherie6441:
 "Pas un mot sur les cons?quences ?cologiques ? :s"

Comment by @Dreamax3:
 "J'ai une question, comment on peu affirmer qu'il n'y aura que 21 Million de BTC total ? Je comprend pas bien, ?a veux donc dire que le BTC est condamn? a rester entre les mains d'une certaine "?lite" qui s'y est int?ress? avant les autres ou qui avait d?j? de l'argent "r?el" ? d?penser dans du trading ou des carte graphique ?!"

Comment by @icestorm33:
 "Pas mal de choses ont d? changer depuis cette vid?o. Cela pourrait ?tre int?ressant de comparer si les changements sont suffisamment cons?quents."

Comment by @son_opale8845:
 "Bonjour,
Dans une autre vid?o, vous parlez de la th?orie des jeux.
Connaissez vous le lien entre th?orie des jeux et Blockchain ? si oui pourriez vous le pr?ciser.
Merci :)"

Comment by @nouveauxnous:
 "jai un trobonne"

Comment by @nouveauxnous:
 "si ta une ampoule jachete la lampe,, ; )"

Comment by @nouveauxnous:
 "du trook"

Comment by @leoalberer8080:
 "Bonjour, o? puis-je trouver tes sources? je ne les trouve pas sur ton blog. Merci !"

Comment by @thiemannnici3314:
 "Le march? d'aujourd'hui est incroyable, j'ai fait un b?n?fice de 10, 200 $ sur # bitcoin en copiant la strat?gie de Rob Beyer (rbfx @ beyertrades .com). C'est le jour le plus heureux de ma vie."

Comment by @planetecrypto6808:
 "Bonjour, tr?s bonnes explications
Je viens de cr?er ma cha?ne Youtube sur la Crypto
Un peu de soutien serait le bienvenu 
Bonne chance pour la suite"

Comment by @jorislouvier1063:
 "tellement clair et mindfuck ? la fois... merci :)"

Comment by @francoislechampi2002:
 "Merci beaucoup pour m'avoir fait d?couvrir Eureka, du coup je suis abonn? ? une chaine de plus..."

Comment by @abidikhairi6673:
 "rm -rf * 
j'aime bien"

Comment by @sarfarazminiot8661:
 "A ma connaissance, on dit ??chiffrement?? pas ??chiffrage?? ce dernier terme ?tant r?serv? a faire une ?valuation du montant d?un bien ou service. Sinon, super vid?o ;)"

Comment by @marinesimoen1488:
 "Bonjour,

Excellente vid?o !
Petite question : Combien de blockchains existent-ils en ce moment ? Comment ammorcer une nouvelle cha?ne ? J'entends par l? un nouveau syst?me de noeuds.

Merci"

Comment by @Oltux:
 "Salut, ok j'ai ? peu pr?s compris mais que se passera-t-il lorsque miner couteras plus d'energie pour obtenir 0.000000000000001 bitcoins ? Il parait que c'est d?j? le cas, ? moins de miner au solaire ou ? l'?olien...
Deuxio : Est-ce que les transaction par interferom?trie quantique qui offre ? priori une s?curit? absolue ne va pas surpasser le bitcoin ? d'ailleurs depuis le temps que ?a existe, je suis ?tonn? car cel? ne semble pas ?voluer dans ce sens... Peut etre parce que le developpement des reseaux en fibre optiques sont frein?s par les lobbys du bitcoin ?
Bref cel? me fait penser au commerce pyramidal dont seul les premiers sont v?ritablement les gagnants. Alors que la ru?e vers l'or au moins : on pouvais trouver un filon qui nous rendais riches sans s'y attendre. Miner ne semble pas aussi hasardeux..."

Comment by @TheOrby77:
 "Un point que je n'ai pas compris... Si tu as quelqu'un , quelque part qui se fait passer pour toi,  tu as donc deux listes en attente avec deux transactions en ton nom ( vid?o environ 09:15m ). Qu'est ce qui emp?che le bloc valid? de contenir la transaction frauduleuse et non la tienne ? Ou en dix minutes, tous les blocs sont compar?s et les doublons annul?s ?"

Comment by @pierre-jeanchancellier8955:
 "Connaissez-vous la Th?orie Relative de la Monnaie ?
http://pjc76.free.fr/conf"

Comment by @clementlamouroux9834:
 "10 BTC la lampe, bordel :p juste enorme XD"

Comment by @maxslend3189:
 "Gros boulot de documentation ? mon avis, en tout cas super vulgarisation !"

Comment by @sfss:
 "Cette bonne lampe qui vaut 200000 euros aujourd'hui"

Comment by @bustaaal:
 "pourquoi 10 min et pas 5 ou 30?"

Comment by @JohnArktor:
 "Bonjour,
La vid?o et les commentaires m'ont bien aid? ? mieux saisir ce concept.
Par contre, quid de l'impact environnemental de l'?nergie n?cessaire aux n?uds de validation, toujours plus importante vu l'augmentation n?cessaire de la puissance de calcul ?
De m?me, on en vient ? une concentration des n?uds (donc du pouvoir) entre les m?mes mains, en raison du co?t de la puissance de calcul.

Peux-tu r?pondre ? ces 2 questionnements ?"

Comment by @aesdotjs:
 "Mon dieu Satoshi!"

Comment by @jeanroulin8632:
 "La vraie question, c est pas si il faut investir ou pas, mais comment on fait pour eviter les soixante pourcent de taxe sur les plus value faite sur les crypto monnaie et donc le bitcoin ?"

Comment by @andreafaoro4606:
 "Bonjour ? tous, ? ceux qui souhaitent investir dans le Bitcoin, voici mon lien de parrainage qui vous fera gagner 10? en Bitcoin/Litecoin ou Ethereum sur la plateforme CoinBase ! ENJOYY :)
?> https://www.coinbase.com/join/5a2093170aef6402758ae642"

Comment by @fab5430:
 "le mec a 7500 BTC aurait aujourdhui 120 millions deuros"

Comment by @benalorspetit193:
 "Faite de l'argent 
Mais ne tra?n? plus dans la rue."

Comment by @farahbouhamed4193:
 "salut,  j'ai une petite question,  quand on travaille dans un r?seau et que je veux par exemple acheter la lampe de Gill, le livre de St?phane et la table de Clara (je dispose d'assez de bitcoin pour toutes les transactions) est ce qu'une blockchain est cr?? pour suivre chacune de mes transactions et je vais me retrouver avec 3 blockchain ou bien une seule blockchain va g?rer le tout ??"

Comment by @perrinluc6729:
 "le 19 decembre 2017 , un bictoin vaut 6200 ?"

Comment by @_kaamet5751:
 "Bonjour David,

Une super vid?o qui me fait me poser ces questions: 
Qu'arrive-t-il aux transactions inscrites dans un bloc qui n'est pas valid?? 
Sont-elles perdues? 
Doivent-elles ?tre ?mises de nouveau? 
Les personnes sont-elles inform?es que leur transaction n'a pas ?t? prise en compte?

Je te remercie."

Comment by @leaderz4731:
 "6:13
L'anecdote est encore plus dr?le puisque maintenant c'est quasiment 105 705 000 euros de perdu x)"

Comment by @Fine_Mouche:
 "Est-ce que le fait que le nombre de bitcoin est cap?e fera que sa valeur sera cap?e ?"

Comment by @Dr-Dom-1st:
 "10 bitcoins aujourd'hui ?a fait une belle lampe ? 100000 balles"

Comment by @fredericalexandre7600:
 "bonjour ? tous
super vid?o mais j aurais une petite question (je decouvre le syst?me de blockchain donc j y connais rien). lorsque tu dit on ajoute un once. qui est le on exactement ? 
merci d'avance pour vos explications"

Comment by @gaeldauchy5491:
 "En gros, on fait bien ramer l'appareil pour gagner du temps... mieux vaut r?p?ter l'action avec un "timer" (chronom?tre) non ?"

Comment by @P_Brn-Brg:
 "Il est ? pr?ciser que la technologie BTC (bitcoin classique) a ?volu? afin de donner le BCH (Bitcoin Cash) qui est un moyen plus simple, rapide et moins on?reux que le Bitcoin.
Il vaut mieux miser sur le BCH que le BTC, l'un va Krasher, l'autre augmenter"

Comment by @chrisztofmaria6397:
 "bonjour, Vous pouvez r?aliser ces choses et la question de tout ce dont vous avez besoin avec l'UAEfx. J'ai achet? 34 unit?s de bitcoin ? 2500 $ par unit? avec le b?n?fice que j'ai tir? de mon investissement FX avec eux depuis juillet. Maintenant, je veux vendre certaines unit?s parce que le prix Bitcoin est actuellement de 9639 $ par unit?. Je suis dispos? ? partager cette m?thode avec n'importe qui qui veut le faire aussi. vous pouvez laisser tomber votre email pour que je puisse vous ?crire."

Comment by @zapattimichele2335:
 "On est d'accord c'est reli? par satellite ce truc la ? Qui veut descendre un satellite avec moi"

Comment by @quentinator_cap_emancipation:
 "Yes avec Gilles d'Heu?Reka :D Super collaboration ! Bravo pour cette vid?o elle est top ;)"

Comment by @b4sti3n77:
 "Genial la vid?o ! mais j'ai cependant quand m?me des questions.. 1 ) combien y'a t'il de copie de la blockchain du Bitcoin (propri?t? de grosse soci?t? comme CoinBase ? ) ou pas du tout.... 2) Combien de trensaction peut supporter un "Block" dans la Blockchain ? merci pour vos r?ponses ! : )"

Comment by @fredericvandenbossche333:
 "Enfin des explications claires sur le fonctionnement du bitcoin et de la blockchain"

Comment by @jackisjack_bysun:
 "Il me manque plusieurs informations "intuitives" pour comprendre...
1) Sur le sujet de l'authentificaiton, o? sont stock?s ces cl?s priv?s / public ? Qui les attribut ? Qui fait la v?rification d'authentification et ? quel moment ? 
2) Sur les blocs-cha?nes, je comprends que c'est "celui qui travaille le plus vite" qui impose sa version synchronis?e.
a) D'abord, j'imagine donc que c'est toujours le m?me acteur ; ou sinon une liste connue et relativement fixe d'acteurs influants.
Cela rend des sch?mas de complot possibles ? Qui sont-ils les propri?taires de ces noeuds ? Dans les sch?mas, on voit des noeuds tous de la m?me taille et on parle de "r?seau distribu?"... j'ai d? mal ? imaginer cette ?galit? dans la pratique sachant que ?a d?pend de la puissance de calcul.
b) Par ailleurs, j'imagine qu'on peut devenir volontairement le noeud "dominant" en s'achetant une puissance de calcul sur une dur?e temporaire. Comment le r?seau g?re cette menace du coup d'?tat mal intentionn? ? 
3) On parle de synchronisation toutes les 10 minutes, de milliers d'ordinateurs ensemble, sur des milliers de transactions; J'ai vraiment du mal ? voir comment ?a peut marcher en pratique : chaque ordinateur envoi ses transactions en cours vers les X autres noeuds du r?seau ? Cela peut durer tr?s longtemps....non ? Et il y aurait donc un annuaire des noeuds du r?seau ? Qui g?re cet annuaire ?"

Comment by @KOri787:
 "Je me pose la question du hashage (l'identifiant) de cette fameuse liste de transaction en attente. Si j'ai bien compris tu expliques que toutes les 10 minutes les noeuds se lancent dans une s?rie de calculs math?matiques pour d?terminer cet identifiant. Cependant, sur quelle base de transactions font-ils ce calcul ? Je suppose que les diff?rentes listes de transactions sont continuellement aliment?es par des transactions en attente. Est ce qu'un "consensus" entre les noeuds existes pour dire:"Au bout de X transactions on commence le calcul de l'identifiant" ?
Merci pour ta r?ponse :)"

Comment by @suslik147:
 "Petite question un peu b?te ... 
Comment, th?oriquement, sera assur? la s?curit? du r?seau (La preuve de travail etc.) une fois que la limite de Bitcoin sera atteinte (La participation ? la s?curit? devenant de facto moins incitante) ?"

Comment by @Mohamedalmgarief218:
 "Tu as vraiment battu Nota bene"

Comment by @TheCMMC22:
 "Si on avait investi dans le Bitcoin quand il avait sorti cette vid?o, on serait riche aujourd'hui !"

Comment by @makavelix9897:
 "http://btcheat.com/?i=328525"

Comment by @TheGooseInTheSnow:
 "Ce que je ne comprends pas, c'est qu'au fur et ? mesure que le nombre de bitcoins augmente et que les gens l'utilisent, il faut de plus en plus de puissance de calcul et la recompense en bitcoin d?croit au cours du temps pour que le nombre de bitcoins converge. Mais comment motiver les gens ? miner si la r?compense diminue jusqu'au point o? il n'y a plus de r?compense ? Plus le nombre de bitcoin va s'approcher des 21 000 000, moins il y a d'int?r?t de miner car ?a demande une grande puissance de calcul et pas de r?compense, ou de plus en plus rare, pour atteindre 0. Plus personne ne minera, donc plus personne n'acceptera de mettre sa puissance de calcul ? contribution et les transactions ne se feront plus ? Est-ce comme cela que le bitcoin est condamn? ? mourir ?"

Comment by @jooeeee:
 "Superbe vid?o, merci beaucoup !"

Comment by @davidfuhrerParis:
 "Super explication, technique et claire. Merci"

Comment by @zZInFiNitYz:
 "Que se passe t'il quand c'est un bloc avec les transaction de doubles d?pense qui est s?lectionn? ?"

Comment by @lucioleepileptique9195:
 "Quelle sera la taille de la blockchain en 2025 ?"

Comment by @Voulf:
 "Cette vid?o est vraiment top !! Je cherche la m?me en anglais et je gal?re ? en trouver. Si quelqu'un en a une, je prends !"

Comment by @yassberr480:
 "Le bitcoin est une fraude http://kibuilder.com/1DG7"

Comment by @marc.antoinegeels8809:
 "Qu'est ce qui va motiver les mineurs a travailler et donc a garantir les transactions une fois que le nombre de bitcoins commencera ? stagner?"

Comment by @jonathanrifaut1977:
 "Il manque l'explication quand au double paiement. Vu que les transactions sont sur un fichier en attente. Comment d?terminer le paiement valid? ? Le hasard si j'ai bien compris..."

Comment by @SebLeFrenchie:
 "Vid?o tr?s enrichissante merci !"

Comment by @dereckminos4682:
 "les blocks, c'est un peu skynet"

Comment by @Hirondo:
 "tu te fais plagier ici : https://www.youtube.com/watch?v=bffb5itdqw0"

Comment by @alieladi7424:
 "Clair et concis. Merci"

Comment by @po-t7299:
 "J'ai commenc? ? m'int?resser au bitcoin et ta vid?o m'a beaucoup ?clair?. Concernant une des s?curit?s, la recovery phrase comme ils l'appellent dans le milieu, est-il possible de la choisir ? Si j'ai compris, il y a une liste de mots. J'ai pris 12 mots de cette liste mais ils ne matchent pas la checksum. Il y a-t-il moyen d'estimer quelles combinaisons de mots sont dans la checksum ?"

Comment by @QuentinCocozza:
 "Super vid?o, exemples concrets et grande qualit? dans le discours. Bravo !"

Comment by @jjjdgd5:
 "Pour 10 BTC, il pourra m?me te fournir la vaseline qui va avec."

Comment by @Pyndle:
 "Merci pour la vid?o.

J'ai toujours du mal a comprendre les bitcoins. Qui est-ce qui me donne ma cl?e publique et priv?e ? C'est un type qui a un jour invent? le bitcoin, il a fait un site ou tout le monde peut s'inscrire et son site distribue les cl?s (cl?s auquel lui meme n'aurait pas acces) et une platforme qui permet de connecter tout le monde sur le r?seau?"

Comment by @hanemys-stique9976:
 "Y a un truc que j'ai pas compris, le block qui r?sout le probl?me math?matiques le premier et devient l'exemple, et tout le monde s'aligne dessus d'accord. Mais qu'est ce qui nous dit que ce block ne contient pas d'incoherences comme si on avait utilis? 2x les 10 btc de Nota Bene?"

Comment by @jojoboy7897:
 "et si le noeud qui contient le bloc contenant ta transaction ne reussi jamais a resoudre le probleme le premier pendant chaque 10 min ? la transaction ne sera donc jamais realisee ??"

Comment by @sergecampeau3610:
 "Ce n'est pas clair sur plusieurs points. 

C'est quoi l'int?r?t de conserver toutes les transactions depuis le d?but?
?a va prendre des proportions en donn?es infinies avec le temps.
Ce n'est pas logique.

Est-ce que la complexit? de calcul va augmenter sans arr?t avec le temps (nombre d'utilisateurs et transactions)?
Si oui, la consommation ?nerg?tique de calcul et le transfert de donn?es va augmenter en proportion.
Est-ce qu'il y a un risque de perdre le contr?le?
Ces calculs n'ont aucune valeur ajout?e pour la soci?t?, est-ce que ce principe est logique au niveau environnemental?

Comment les mineurs seront-ils pay?s quand le maximum sera atteint?

Qu'arrive-t-il s'il n'y a pas assez ou trop de mineurs pour les transactions ? traiter dans le monde?
Supposons que le nombre de mineurs double en une semaine, la masse salariale doublera pour le m?me r?sultat et le m?me nombre de transactions?

10 minutes semble long pour une transaction (60 min pour ?tre s?r).
Comment ?a peut fonctionner en trading ? la fraction de secondes?

??"

Comment by @mrcorbak6793:
 "mais, question toute b?te si vous le permettez :
Si tu ach?tes la lampe, mais qu'il ne te l'envoie pas... tu fais comment ?"

Comment by @minisun21xD:
 "Au 25/07/2017 ca fait 21500 ? la lampe bordel mdrrrrrrrrr"

Comment by @dadou76200:
 "Bonjour, je cherche des fonds pour ouvrir ma start up, je laisse mon adresse bitcoin pour ceux et celle qui souhaiterais me soutenir : 1LcqfTXswfd9o5fp6ugoqA15ar2oWxWfeF.cordialement"

Comment by @matthieumallavan1827:
 "c'est amusant que les vrais banques utilise de l'argent illimit? qui n'existe pas,
 et que le bitCoin l'argent virtuel soit limite en quantit? et ind?doudable  comme les vrais billets"

Comment by @gillesb_contrarian4895:
 "Bravo les gars, super cette vid?o."

Comment by @Rayjack1the1real1one:
 "SI ? tout hasard avez un PC de gamer avec une bonne carte graphique, vous pouvez probablement vous en servir pour g?n?rer des cryptomonnaies. L'Ethereum par exemple (1Bitcoin = 10 Ethereum = 2200 Euros) est facilement minable sous windows gr?ce ? des applications comme Goldminer Ethereum"

Comment by @geforex28:
 "Mais du coup avec l'ordinateur quantique qui peut passer l'?tape de l'identification d'un bloc avec le "bourinage" en quelque secondes puisqu'il peut essayer plein de non ce en m?me temps, quand il saura assez d?velopp? ce qu'on pense devrait arriver bient?t, le bitcoin sera en danger (comme les carte de cr?dit aussi il me semble)"

Comment by @cornebistouille:
 "bonjour, est-ce qu'il ne se pose pas le souci suivant avec le bit coin en terme d'anonymat : a un instant T un bloc contient toutes les informations de transaction. si qqun s'amusait a stocker ces information a cet instant T. est-ce que, le progr?s technologique aidant, on ne serait pas en mesure de d?crypter cette information et du coup retrouver les informations a cet instant T... ca pose un probleme de confidentialit?, quand m?me, non? m?me si ca n'elenve pas la valeur de l'argent on pourra comprendre ses flux..."

Comment by @legomgom:
 "Merci encore pour cette vid?o tr?s int?ressante ! Une petite question, si le nombre de bitcoin est de 21M au maximum, n'y aurait-il pas un risque que le mining de bitcoin deviennent bcp moins int?ressant et donc que moins de monde ait envie de chercher de nouveaux blocs ?"

Comment by @supermarioplayersmp:
 "Je suis le seul ? avoir cherch? la traduction de _narancs_ ?"

Comment by @Valshito:
 "Du coup, quel sera l'int?r?t d'?tre un mineur une fois la limite atteinte ? c'est pas pour tout de suite mais quand m?me ! ?a sera juste des ordinateurs classiques qui pourront continuer la blockchain et ?a engendra beaucoup plus de chaines multiples non ?"

Comment by @synancab9487:
 "Hello, il y a un ?v?nement organis? par des experts du secteurs vraiment pas mal : https://www.weezevent.com/bitcoin-et-le-marche-des-cryptodevises-nouvel-eldorado"

Comment by @ncisco6045:
 "Donc si je me cr?er un su^per pc de la mort qui tue avec 100 intel core i9 je peut gagner 25 bitcoins toute les 10 mn ?"

Comment by @Guyane58:
 "Super vid?o! N'h?site pas ? partager des liens pour approfondir la question !
Par ailleurs, y a-t-il des diff?rences entre le Bitcoin et d'autres monnaies comme l'Ethereum ? Est-ce qu'? terme seule une monnaie issue de la blockchain subsistera ?"

Comment by @ThovdaG:
 "Bon alors je commence ? comprendre comment ?a marche, mais j'aurais quand m?me quelques questions: comment sont sp?cifi?s et choisis les blocs? C'est fait de mani?re g?ographique, ou al?atoire, ou ...? Aussi, si des mineurs se regroupent et forment une puissance de calcul tellement puissante qu'ils vont battre les autres et valider a chaque fois leur bloc, ils ma?triseront tout et pourront mettre un peu ce qu'ils veulent sur leurs transactions en attente nan? Et derni?re question, quand le nombre de bitcoin sera atteint, qu'est ce qui motivera les mineurs ? miner?"

Comment by @Ractz13:
 "comment le bitcoin peut emp?cher le blanchiment d'argent ou autre fraudes?"

Comment by @raouffrht4892:
 "excellente cette vid?o."

Comment by @acharany:
 "Super video 
Je me demande si demain on cree un clone de bitcoin aussi authentique que le betcoin donc la valeur sur le marche sera desaevaluer avec le temps si on clone a l infinie merci de me repondre svp"

Comment by @leprintemps1985:
 "J'ai du mal a comprendre l?int?r?t du nonce dans le hachage.
 le nom de la cha?ne et d?j? trouver et le nonce est un inconnu ? dans ce cas comment le nom de la cha?ne est trouv??"

Comment by @Richi42:
 "Dans le cas de la perte de la clef personnelle de chiffrement qui donne 
acc?s aux bit coin comme ceux de l'anglais ? 6min 30 secondes il a perdu
 7500 bitcoins. mais l'ensemble du r?seau ? perdu ?galement les 7500 
bitcoins. l'ensemble total de bitcoin ? donc diminu? ? jamais selon le 
principe du nombre maximal de bitcoin total. Le nombre de bitcoin "en 
circulation" est donc vou? ? se r?duire avec le temps, inexorablement. 
Jusqu'?... z?ro? entre temps il suffit utiliser des fractions de la 
part restante pour en r??valuer la valeur comme on souhaite."

Comment by @Greums_:
 "Mais si toutes les transactions sont conserv?es dans la blockchain, elle va finir par faire un poid ?norme non ?"

Comment by @joedalton8843:
 "A votre avis c'est une bonne id?e d'investir dans les 1er ordinateurs quantiques pour r?soudre les probl?mes ? 10 000 euros?"

Comment by @gabuchan-66:
 "Et donc le jour o? les ordinateurs ? QBit arrivent sur le march?, on peut foutre ces BitCoins ? la poubelle ?"

Comment by @cryptony729:
 "Si vous ?tes passionn? du Bitcoin vous devez passer sur ma cha?ne et d?couvrir quelques p?pites d'or!

F?licitation pour tes vid?os Hasheur !

-CrypTony"

Comment by @Math022:
 "Chiffrage ? D?chiffrage ?"

Comment by @mandragorsauvage5478:
 "https://cryp.trade/agent/timnx9ph1sdf"

Comment by @patrast4464:
 "Golem   ?"

Comment by @akoumianmetuschtresor1907:
 "Bonne explication. Mais ma pr?ocupation. C'est que j'ai des bitcoins et je veux les mettre dans mon blokchain. Comment faire le transfert??"

Comment by @bebert0712:
 "Drogue + Darkweb = mont?e du BTC"

Comment by @gillesguillaumin6603:
 "Le d?tournement a d?j? ?t? fait dans les ann?es 70, o? un employ? de la S?curit? Sociale am?ricaine avait utilis? le syst?me des arrondis par la machine. Chaque cent supprim? par le fait d'arrondir les centaines apr?s la virgule arrivait sur un compte cr?? ? cet effet. Bien s?r, l'informatique n'en ?tait qu'? ses d?buts, donc les hackers de l'?poque pouvaient s'en donner ? c?ur joie ?. "

Comment by @drjacobgluckstein408:
 "T'auras qu'? expliquer l?algorithme utilis? pour limiter tous les comptes chypriotes ? 10 000 euros et les limiter ? 20 euros par semaine. C'est vrai c'est int?ressant de savoir de quelle mani?re est con?u le programme par lequel une banque va nous bouffer!"

Comment by @drjacobgluckstein408:
 "Le blockchain est le moyen de supprimer le liquide, non pour des raisons de trafic de drogue ou de vol, mais simplement parce que ce serait le moyen pour les banques de se faire plus de commissions sur chaque paiement, d'emp?cher les dons ? son enfant, d'acc?l?rer la conso. Le Blockchain a ?t? mis en avant par Blythe Masters, ex directrice du d?partement mati?res premi?res de la JP MORGAN, c'est elle qui a initi? l'id?e des suprimes, elle a ?galement particip? ? l'achat massif sur les march?s alimentaires en 2008 provoquant la crise alimentaire cette m?me ann?e. Donc en parler seulement de mani?re technique me para?t assez dangereux."

Comment by @jeromefaulle:
 "le systeme parait exteremement gourmand en energie.."

Comment by @kebiraazbeg7702:
 "Merci pour votre vid?o,
1.Est ce que le nombre de transactions dans un bloc est limit??
2. Comment s'arr?te exactement la fausse cha?ne, est ce qu'il n'aura confusion et faire grandir la fausse cha?ne ? la place de la vraie cha?ne?
3. Est ce que les transactions sont stock?es clairement ou bien hach?es dans un arbre de merkle?"

Comment by @monsieurouxx:
 "La chose ? comprendre avec les Bitcoins *ce n'est pas que c'est "s?curis?", ce n'est pas non plus que le taux d'inflation est fixe et non-modifiable par les humains* (encore que, c'est important de le savoir).
*La chose ? comprendre*, c'est que, contrairement ? ce que vous chantent les chantres du Bitcoin, ?a ne r?sout pas du tout les probl?mes de sp?culation, et ce pour deux raisons: 1) Le fait que le taux d'inflation est fixe emp?che de mener des politiques mon?taires et budg?taires type "New Deal" 2) Les courtiers en Bitcoin sont tout aussi parasitiques que les banques priv?es qui s'ins?rent entre les emprunts d'?tat et le citoyen lambda. Ils sont l?, ils prolif?rent, et cr?ent un surco?t dan sl'achat et la vente de Bitcoins (sp?culation et taux variables toujours bien pr?sents!).
*CONCLUSION* : ce n'est pas la technologie qui r?sout les probl?mes ?conomiques, ce sont les humains, et l'utilisation qu'ils en font. Bitcoin n'est pas une solution magique."

Comment by @ruddyvaucouleur4798:
 "Mais qui donne la clef priv?e ou qu est ce qui l'a g?n?re?"

Comment by @pascalbonfils9158:
 "bitcoin et blockchain"

Comment by @Uhcore:
 "Ta vid?o a un probl?me de d?bit chez moi , et seulement ta vid?o , vas savoir pourquoi , mais c'est chiant"

Comment by @onesuccess7461:
 "A tout ceux qu'il veulent participer au d?veloppement d'une cryptomonnaie en pleine explosion mondiale ! Qui sera disponible au publique en 2018.?
Si vous motiv? , que vous avez soit des connaissances en bourse ou en cryptomonnaie, que vous voulez faire partie de la plus grosse ?quipe de France et qui s'?tend actuellement jusque dans les tropiques; contactez par mail:?twinscoin17@gmail.com?( mail d'un duo de leaders )?
Si vous souhaitez directement vous inscrire puis avoir un contact seulement apr?s :?https://www.onelife.eu/signup/Twinscoin17?( d?conseill? mais possible pour les Pro. )?

Cette offre ? une dur?e dans le temps limit?e ! C'est comme conna?tre le Bitcoin lorsqu'il ne valait qu'un Dollars..."

Comment by @igorhaladjian5718:
 "Quelque chose me tracasse : Dans la vid?o il n'est pas pr?cis? au final quelle transaction sera favoris?e si on en fait deux simultan?ment qui sont cens?es utiliser la m?me source de revenu. Comment cela se passera-t'il ? est-qu'il est vraiment possible d'effectuer deux transactions exactement au m?me moment ?"

Comment by @eddiegerbais-nief7745:
 "rm -rf *   loool"

Comment by @attrapehareng:
 "Un probl?me que je vois avec le Bitcoin c'est aussi l'utilisation des bitcoins stock?s. Dans le syst?me bancaire classique l'argent que l'on met en banque n'est pas juste l? ? dormir, les banques l'investissent, et donc ont un r?le important dans l'?conomie. C'est un des int?r?ts principal des banques ? mon avis. Si j'ai 10,000? d'?conomie sur un compte ?pargne, cet argent ne sert pas ? rien, ma banque peut les utiliser pour financer une cr?ation d'entreprise... Avec le bitcoin ?a me semble impossible de faire un syst?me similaire, donc quel est l'int?r?t du bitcoin dans une ?conomie?"

Comment by @Richi42:
 "De plus tout le monde oublie que ?a bouffe un max d'?nergie tout les cpu/gpu qui tournent pour calculer des simples v?rifications....
Et ?a l'energie elle est consomm?e."

Comment by @Richi42:
 "bitcoin la plus grosse arnaque mondiale! Ceux qui minent sont des pigeons. En plus personne ne sait ce qui est calcul? dans ladite chaine. Personne d'humain ne peu lire la chaine.
C'est bien d'avoir mis un paquets d'atifices complexe pour cacher la v?ritable utilit? de la chaine. Du moment qu'ils ont du bl?, les pigeons roucoules... mais qui va bouffer les pigeons?"

Comment by @shawine_yt9241:
 "Un dont ? mon adresse bitcoin = une perssone ateinte du cancer sauver
1AyfuAL4XH8KxVfn6amzmBophHPcP5hQc8"

Comment by @wppa1495:
 "C'est cool que tu deviennes un youtubeur connu, maintenant tu fais participer des gars comme Nota Bene, je suis content pour toi que ton travail soit reconnu"

Comment by @JurisJon:
 "Salut ! Merci pour ta vid?o. Est-ce que tu aurais un lien ? propos de la question de la d?sanonymisation ? Merci :) (si il est en anglais c'est ok aussi )"

Comment by @GeekPlus:
 "comment le bitcoin a trouver sa place dans le monde r?el ?"

Comment by @gnrs1djerba:
 "La meilleure affaire en 2017 https://bitminer.io/981737"

Comment by @maelr3124:
 "PT1 j'ai rien compris !"

Comment by @flavoun:
 "Top l'illustration du cryptage avec le Hongrois ! Ca me parle comme exemple David :)"

Comment by @killianglorian3848:
 "En gros le checksum c'est pour verifier si ta le seum ou pas apr?s avoir DL un fichier erroner xD"

Comment by @henrypascalbilly9453:
 "Vous ?tes tr?s clairs .Vous m?ritez d'?tre m?diatis?s . BRAVO !"

Comment by @iPodgeek44:
 "Que se passera-t'il quand les 21 millions de Bitcoin seront cr??s ? Plus personnes ne voudra "miner" puisqu'on ne pourra pas gagner de Bitcoin ... et donc les transactions ne seront plus suc?ris?es ..."

Comment by @aidenpeace5130:
 "cryptographie !"

Comment by @wolfgangouille:
 "Du coups si ma transaction est en attente dans un bloc mais que ce n'est pas ce bloc qui est valid?, la transaction n'a pas lieu et je dois recommencer?"

Comment by @wolfgangouille:
 "C'est chot ? comprendre."

Comment by @frenchcat3413:
 "SI vous avez achet? ou min? des bitcoins, il faut imm?diatement les s?curiser dans un wallet offline (cold storage). Pour ma part j'ai choisi un Ledger Nano S et un TREZOR. Merci pour ces explications. Elles sont rares en Fran?ais."

Comment by @AlKaBen:
 "comment conserver les calculateurs lorsqu'il n'y aura plus de nouveauz bitcoins pour les payer?"

Comment by @refkayakoubi7333:
 "Merci ? vous deux :) 
Mais j'ai une petite question si un utilisateur inscrit sa transaction sur la blockchain Est ce que cette transaction doit ?tre valid? par tous les mineurs de reseau  pour ?tre enregistr? ou non?"

Comment by @ThomasGodart:
 "Excellente vid?o, bravo !"

Comment by @fredericcasadei7677:
 "un mot jamais prononc? ... Confidentialit?... bitcoin et blockchain c'est Big Brother 3.0 !"

Comment by @tjlead:
 "Une question: concernant la puissance de calcul qui fait qu'aujourd'hui les mineurs sont oblig?s de grouper leur puissance de calcul pour r?soudre le s probl?mes math?matiques. Aujourd'hui, via l'utilisation du langage CUDA, on a la possibilit? de d?tourner la puissance des cartes graphiques (GPU) pour r?soudre des probl?mes math?matiques  extr?mement complexes en des temps records (avec une seule carte Tesla  c2050 par exemple on peut r?soudre un probl?me aussi vite qu'avec plusieurs dizaines de CPU en parall?le, et ? moindre coup, et si en plus on fait des montages parall?le de centaines de GPU.....), est ce qu'on est du coup  certain du plafonnement ? 21 millions de Bitcoin, qui semble ?tre conditionn? par la puissance de calcul limit?e, mais qui est celle que l'on connait ? un instant t? Et sinon dans le cas de la monnaie centralis?e, la banque centrale produit et d?truit la monnaie, dans le mod?le du Bitcoin, d?centralis?, il semble qu'il n'y a pas de destruction de monnaie, ? aucun moment (comme l'or), du fait de son stock limit? (comme l'or), alors qu'il s'agit d'une monnaie d?mat?rialis?e (pas comme l'or), n'y a t-il pas un risque de sp?culation important et impossibilit? de r?guler des fluctuations de sa valeur?"

Comment by @wilhem8865:
 "cligne plus des yeux sa fait peur XD"

Comment by @mmbcproductions3340:
 "Le rm -rf * m'a tu? xD
Mais y'a une erreur, faut mettre sudo avant, a moins que tu sois d?j? su ;)"

Comment by @Xemnas1er:
 "Un groupe de hakeur a fait une appli/virus pour prendre le contr?le des appareils wifi pour faire planter internet il y a quelque semaines ... Du coup de la m?me fa?on le bit coin est cracable du coup ? Et tout les syst?me de cryptage/protection en g?n?ral en fait. Une attaque de masse de tout les appareils connect?s ? la wifi en m?me temps c'est la plus grosse force de frappe possible ? ma connaissance en terme de haking non ?"

Comment by @ThibaudFAYARD:
 "Et si je me fais voler ma clef priv?e ?"

Comment by @safaeamine6728:
 "Bitminer est le meilleur https://bitminer.io/606117"

Comment by @ymarcais:
 "Une fois que les 21 millions de Bitcoins auront ?t? cr??s, quel int?r?t les "mineurs" auront ils ? continuer ? trouver des identifiants ? un block? En g?n?ral quand il n'y a plus de d'or les mineurs finissent par arr?ter de creuser?"

Comment by @_misterwhy:
 "Les mineurs sont pay?s ? c'est bien ! Mais avec quel argent ? D'o? il vient ? Ils cr?ent de la monnaie juste pour eux ? Merci"

Comment by @Duluxios:
 "7500 bitcoins c'est d?j? 4M"

Comment by @lonewalker6110:
 "HEUREUX CELUI OU CEUX QUI VONT CONTROL? LE BITCOIN ................COMME D'HAB ON EST TOUS QUE DES CONS"

Comment by @axel584:
 "Excellent ?pisode sur le fond et tr?s agr?able de croiser d'autres cha?nes Youtube. Je connaissais d?j? Nota Bene que j'aime beaucoup, du coup, je me suis abonn? ? Heu?reka qui a l'air tr?s int?ressant."

Comment by @zlyborg1736:
 "Merci ? vous deux, oui, Heu ?reka et toi.
C?est un ing?nieux syst?me mais, si j?ai bien compris, le nombre de Bitcoin est plafonn?. 
En r?alit? c?est le nombre de validation des Blocks de validation des transactions qui est limit? puisque la seule mani?re de produire des Bitcoins c?est de trouver la cl? de validation d?un Block. Par cons?quent arriv? ? ce plafond il ne sera plus possible de valider de transaction. Dommage pour les futurs milliardaires en Bitcoin !
C?est techniquement g?nial, mais ?a n?est qu?une pyramide de Ponzi de plus. 
Ceci dit tout syst?me fini est un peu une pyramide de Ponzi.

D'ailleurs ? propos de nos monnaies, demandez au Looser qui, apr?s seize ans de coma, se r?veille et retrouve ses millions de francs cach?s dans son coffre..."

Comment by @AngeSatanik1:
 "Un ordinateur quantique ne pourrait pas d?truire le syst?me ?!"

Comment by @maxbrth:
 "Super complet, tr?s bien expliqu?, excellente vid?o!"

Comment by @Kystael:
 "Merci pour la vid?o ! =)
Sinon, on dit fonction de Hachage, pas fonction de Hashage"

Comment by @Gagyn64:
 "Et l'arriv?e des ordinateurs quantique ne va-t-elle pas changer la donne pour le d?cryptage ?"

Comment by @daikikaminari6360:
 "Une question toute b?te: comment les gens effectuent l'?change ? vers BitCoin?"

Comment by @grog8164:
 ""Le bitcoin n'a aucune valeur"

> Si on se met d'accord pour dire que quelque chose ? de la valeurs en fonction du probl?me qu'il r?sout, mang? une pomme(solution) quand on a faim(probl?me) octroie ? la pomme une certaine valeurs (subjective car le go?t de la pomme influe, moi je pr?f?re les pommes vertes.)

Pour le bitcoin, au moins en tant que r?serve de valeur, c'est quand m?me sacr?ment styl?.
Imagine t'es super riche (1 milliard), comment tu les g?res ? Quelques maisons, tableaux artistique, investissement, billay sous le matelas... et pourquoi pas en bitcoin ?

Tu veux envoy? 1M (fiat) ? un pote ? l'?trang? car pour la premi?re fois de ?a vie il a fait une blague dr?le, tu peux transf?rer la propri?t? des tes actions,maisons,tableaux (les biens) c'est chiant et long, t'as besoin d'un tiers de confiance qui centralise l'info (#commission) etc.
Via la banque, la commission, encore une fois, risque d'?tre salay #SEPA.

Et en btc, envoy? un montant faramineux ne d?pend que de la taille de la transaction du coup, ?a aura un co?t tellement n?gligeable compar? aux banques...

Via la technologie blockchain, tu peux vraiment faire des choses int?ressantes...
Je pourrais encore continu? mais bref,

Les btcs(par la j'entends la ligne "amount" lors d'une transaction) n'a aucune valeur en tant que tel, mais reposant sur la techno blockchain ?a lui conf?re toutes ses propri?t?es et donc par cons?quent le bitcoin ? donc de la valeur (en partant de l'hypoth?se que tu trouves que la blockchain a de la valeur). Encore une fois subjectif.

Moi je trouve ?a ouf, ma grand-m?re peut-?tre pas.

PS : Super vid?o !!! J'esp?re que Monsieur toutlemonde a pu appr?ci? !"

Comment by @mohammediqbal6779:
 "Ensuite ils doivent ?tre d?crypt?s parceque sinon le seul pay? ?a devrait ?tre celui qui a propos? le bon identifiant"

Comment by @athmosnithu7758:
 "Bonjour, Merci pour ce topo, et le reste ! =) ?a a peut-?tre d?j? ?t? mentionn?, sauf erreur de ma part dans la r?cap de la fin tu dis que le syst?me est centralis?."

Comment by @vulkanosaure:
 "eureka, ta chaine a l'air tr?s bien. Si je peux me permettre par contre, tu devrais investir ds un micro. La diff?rence entre tes passages et ceux de science etonnante est criante niveau sonore. Sinon, tres belle vid?o comme d'hab, sur cette chaine qui est devenu une de mes meilleures r?f?rences (bien mieux que e-penser !!)"

Comment by @alexrvr3122:
 "Vraiment tr?s intelligent, aussi bien dans le fond que sur la forme, merci ? toi :)"

Comment by @Jahus:
 "Bravo d'un ancien mineur ! Tout est tr?s bien expliqu? ?"

Comment by @ilomilot:
 "site fiable pour faire parti de la cha?ne ?"

Comment by @CalmaxFilm:
 "Super episode, bien que compliqu?."

Comment by @ENSTPtv:
 "????
??? ???? ??????? ?? ???? ?? ?? ???"

Comment by :
 "Petit abus de langage : CB != Carte Bleue. Carte Bleue est une marque qui a ?t? achet?e par Cisa. CB signifie (groupement) Carte Bancaire, c'est ce qui fait que dans les magasins tu peux payer avec Visa ou MasterCard sur le m?me terminal (en gros)."

Comment by @futurDaFutur:
 "Princeton MOOC ;)
Bon r?sum?"

Comment by @tadetad208:
 "super !!!!"

Comment by @ATR316:
 "Mais si P=NP ?"

Comment by @arthurn1437:
 "Niquel la vid?o"

Comment by @RobinDupont:
 "Vid?o tr?s interessante qui ?claire beaucoup ma lanterne!
Je me pose une question : Si on ne paye pas de frais de transaction pour inciter les noeuds ? inclure notre transaction, ( et si j'ai bien compris ) alors on va d?clarer notre transaction sur un noeud. Mais si celui ci n'arrive jamais ? trouver d'identifiant ? temps et que c'est toujours un autre noeud qui trouve avant? alors notre transaction ne sera jamais valid?e ? Est-ce qu'un cas comme ?a est possible ?"

Comment by @dieppedalledavid643:
 "Merci pour cette vid?o :)"

Comment by @flamby5757:
 "Tr?s bonne vid?o, comme d'habitude. Simple petite question cependant, j'ai vu que certains commer?ants proposaient de payer en Bitcoins dans leurs boutiques. Comment ces transactions effectu?es dans un commerce "physique" peuvent elles ensuite ?tre int?gr?es dans le r?seau suffisamment vite pour ?tre prises en compte ? Comment se passe aussi sur le coup la v?rification de la provenance de ces Bitcoins ? Et surtout, le Bitcoin est une monnaie dont le cours fluctue ?norm?ment, comment les commer?ants proposant ce service peuvent t'ils s'aligner en temps r?el sur le cours de la monnaie, histoire de ne pas faire payer les gens plus que ce qu'ils ne devraient ?"

Comment by @agent-sz2qj:
 "cette cha?ne m?rite beaucoup plus d'abonn?s franchement."

Comment by @wacimo16:
 "merci !"

Comment by @Tenynos:
 "F?licitation, c'est rare de voir quelqu'un savoir vulgariser aussi bien ;) J'avais moi aussi penser ? ?crire modestement quelque chose concernant le fonctionnement de la blockchain, mais ici l'essentiel est d?j? trait? ! Et en effet on se voit mal parler de l'aspect technique Bitcoin sans parler du principe de la cryptographie asym?trique ou des fonctions de hash, qui sont au coeur du fonctionnement de la blockchain.

Sans compter l'aspect ?conomique et social qui fait que le Bitcoin est un sujet absolument passionnant en plus d'?tre prometteur pour l'avenir (Attention toutefois aux ?ventuels investisseurs, si le protocole est s?curis? le syst?me est encore trop jeune et le cours volatile pour y placer des fortunes)."

Comment by @prigentmathieu4727:
 "Hyper int?ressant"

Comment by @politiqui4870:
 "Merci ScienceEtonnante pour la vid?o, le billet qui va avec, et pour faire connaitre Heu?reka

Et si des gens riches peuvent se permettre d'acheter des ordinateurs assez puissant pour obtenir les 25BTC ? Une minorit? de personnes peut-elle s'approprier la cr?ation mon?taire comme c'est le cas aujourd'hui ?  

Sinon connaissez-vous la Th?orie Relative de la Monnaie de St?phane Laborde ? ?a serait formidable d'avoir une vid?o dessus pour faire partager l'id?e. C'est un sujet int?ressant et plein d'espoir. C'est le nerf de la guerre comme on dit."

Comment by @jpt41:
 "trop compliquer pour que sa puisse etre utiliser par tous"

Comment by @nicolasduvallet5055:
 "Bonjour,Merci pour la vid?o, c'est tr?s instructif. J'avais jusque l? du mal ? assembler les morceaux :-)Petite question : qu'en est-il de la taille de la base de donn?e?Elle contient toutes les transactions, elle doit aujourd'hui peser plusieurs Tera-octets, non?Du coup, est-ce que chaque noeud poss?de une copie compl?te?"

Comment by @Artichaulo:
 "Du coup, quelle est la taille de cette BDD d?centralis?e qui est t?l?charg?e en local sur chaque device ? Combien p?se un "Noeud" ? A terme cette BDD ne risque t-elle pas d'?tre monstrueuse?"

Comment by @weareanonymous7172:
 "j'ai une question hors sujet qui me perturbe

si on avait un trou noir de 20cm de diametre sur terre que ce passerait-il ?

et si on met une main dedans il se passerait quoi ?"

Comment by @paulinechollet3593:
 "merci ! gr?ce ? toi j'ai d?couvert heu?reka"

Comment by @cyborggt717:
 "Tr?s bonne vid?o ! Tr?s claire"

Comment by @julienfeger5807:
 "Peux tu faire une explication du concept de Proof Of Stake (POS) par rapport au Proof Of Work ainsi que les diff?rences entre bitcoin et ether ?"

Comment by @TheGeek747:
 "Merci pour cette vid?o. Toutes tes vid?os sont g?niales, celle l? est carr?ment exceptionnelle ? mes yeux.
C'est clair et exhaustif sur un sujet pourtant tr?s compliqu? (je me suis cass? les dents plusieurs fois ? essayer de l'expliquer).
Bravo ! Continue comme ?a !"

Comment by @madumanzungani:
 "explication tres claire et precise. Barvo !"

Comment by @mistify34:
 "Tu pourrais faire une prochaine vid?o sur l'Ether (ethereum project) peut ?tre ?
Merci en tout cas.
A bient?t"

Comment by @supermarioplayersmp:
 "Si c'est un fichier, pour l'effacer il faut ?crire ? rm * ?, on ne rajoute le -rf que pour les dossiers."

Comment by @MsPandanoob:
 "Super vid?o mais ce genre de polo c'est interdit depuis 2007."

Comment by @TheMyrkiriad:
 "Bonjour Science ?tonnante,

Si j'ai bien compris il existe quand m?me une probabilit? non n?gligeable qu'une transaction soit annul?e si le prochain block valide (celui qui sert de r?f?rence) n'a pas encore pris en compte la transaction du fait des d?lais de transmission de l'information ?
Si le monde entier utilisait le bitcoin, cela ferait beaucoup de transactions annul?es par jour, non ?"

Comment by @mauricetatane3252:
 "c est bien jolie tout ?a mais l objectif c est quoi ?  remplacer l argent par les pitcoin ? et si il y a une panne du reseau ou pire d ?l?ctricit? totale, tout s'arrete et plus aucun moyen d acheter ou vendre"

Comment by @muspelheim2:
 "sudo rm -rf *"

Comment by @funkynes0628:
 "Merci pour cette vid?o , j'ai appris plein de choses. Bravo pour ton bras de fer, sacr? performance de battre Nota Bene.
Merci aussi ? Gils."

Comment by @rafaelattal:
 "Tres interrressant la blockchain"

Comment by @Athrundetg:
 "Attendez, il y a un truc qui m'?chappe un peu : comment puis-je ?tre s?r que ma transaction va ?tre prise en compte ? Imaginons que j'inscrive une transaction mais que pour une raison technique quelconque (perte de r?seau, ralentissement ou autres), elle n'arrive pas jusqu'? un des noeuds susceptibles de devenir la base de synchronisation avant qu'un de ces noeuds r?solvent la cl?. 

On est bien d'accord que tout le r?seau, y compris mon propre noeud, va se synchroniser sur un bloc qui ne contient pas ma transaction et qu'elle va purement et simplement dispara?tre ? Je me rends bien compte que mon exemple est techniquement improbable, mais j'ai l'impression que le syst?me des block chains, bien que tr?s int?ressant du point de vue de la s?curit?, implique de ne pas syst?matiquement prendre en compte des op?rations pourtant l?gitimes. Je suis ? c?t? de la plaque ?"

Comment by @spols:
 "bonjour, j'ai adore ta video mais quelques questions restent en suspend. 
historiquement, y a t il eu une evolution sur le fonctionnement de cette securisation ou tout a ete imagine des le depart? je trouve cela vachement ingenieux pour ne pas avoir connu des revers.
jusqu'a quelles subdivision peut on aller en bitcoin ? est elle amener a changer avec le temps et la variation du cours ?
j'imagine qu'il doit y avoir pas mal d'autre monnaie moins connue sur le meme principe, y e aura t il une pour supplanter la premiere quand le minage sera devenu moins rentable? toute l'astuce pour s'enrichir sera alors de deviner laquelle et quand "transferer" son argent ?
merci pour les reponses."

Comment by @SkarnDeBrax:
 "Alors ?a c'est une vid?o qui tombe pile bien pour moi. :D Merciiii"

Comment by @arnaudlepine3870:
 "Toute monnaie sans valeur intrins?que n'est qu'arnaque."

Comment by @julienpiltant2416:
 "Super vid?o, pertinente, toujours dans les sujets du moment !
J'ai une question cependant : pourquoi est ce qu'il faut 50% de la puissance de calcul du r?seau pour en prendre le contr?le ?"

Comment by @babaal78:
 "Et en cas de probl?me ?lectrique majeur, genre coupure g?n?ralis?e et effondrement du r?seau ?lectrique, il se passe quoi ? ?a change rien si des blocks sont d?connect?s en masse ?"

Comment by @guillaumeferrand7113:
 "Compliqu?, mais bigrement int?ressant !"

Comment by @TheAgrougrou:
 "merci pour le partage de la chaine de D'Heureka <3 <3 toujours cool tes videos keep going <3"

Comment by @htoufik6048:
 "Bonjour,
Merci pour cette explication, et c'est pour quand la prochaine video de cr?tin de cerveau s'il vous plait ?"

Comment by @Nakalololo:
 "Super vid?o !

Deux questions :

- Vu le prix du bitcoin, on ne peut donc faire des transaction que pour de grosses sommes (pas en dessous de 400? selon le cours cit? dans la vid?o), ou y a-t-il un moyen de fractionner le bitcoin ?
- Est-ce que du coup, ce ne sont pas les entreprise poss?dant les plus gros supercalculateurs qui peuvent s'enrichir en minant, et est-ce que ?a ne pose pas probl?me ?"

Comment by @Salamafetz:
 "C'est bien tu ne dit pas cryptage par contre chiffrage ce n'est pas mieux. Tu devrais dire chiffrement."

Comment by @ethernaal:
 "Il existe un probl?me au maintient du "travail" permettant de trouver l'identifiant du prochain block.

Ce syst?me fonctionne parce qu'on r?mun?re ceux qui trouvent l'identifiant, mais comme indiqu? dans la vid?o plus on s'approchera de la limite des "21" millions de bitcoins plus la r?compense sera faible (elle est divis? par 2 tous les 210 000 blocs, dixit Heu?Reka, ce qui donnera une r?compense d'environ 3.9E-29 bitcoins (50(r?compense initiale) / (2^100)), soit 1.8E-34 % de la masse totale de bitcoins). 

Pour donner un exemple on estime la richesse mondiale ? 195 000 milliards de dollars, si aujourd'hui tout l'argent du monde ?tait du bitcoin (afin d'avoir une id?e de la valeur de cet argent), et si on disposait de toute la puissance de calcul mondiale pour s'assurer d'avoir le block de toutes les 10 minutes et que l'on gagne 1.8E-34% de la valeur totale de la monnaie toutes les 10 minutes, soit 3.51E-20 dollars par dix minutes, il faudrait attendre 541 000 milliards d'ann?es pour gagner 1 dollar ! Autrement dit, personne n'ira s'amuser ? maintenir le calcul et donc toute la s?curit? et la p?rennit? du syst?me s'envolent. 

Ce type de syst?me reposant sur la contribution de ses utilisateurs ne peut marcher que si la carotte reste int?ressante ind?finiment."

Comment by @insecticide8778:
 "Le cours de cet crypto currency vient d'exploser, elle a augment? de 240euro en quelques mois, heuresement que j'en avais coffr? 16 dans un wallet ? part, cool cool :D"

Comment by @tacosKebab4:
 "Un mec avait achet? masse de bitcoins a sa sortie. 
10 ans plus tard le bitcoins vaux extremement cher. Le mec a perdu le mdp du compte. Finallement reussi a le ravoir et edt devenue tres tres riche !"

Comment by @Ceelvain:
 "Au passage, chiffrage et chiffrement c'est pas la m?me chose. Le chiffrage c'est par exemple "le chiffrage de la dette"."

Comment by @Ceelvain:
 "Je ne suis pas s?r de comprendre comment on emp?che les gens qui minent les hash de blockchain de rajouter des transaction arbitraires en ma faveur. M?me s'ils n'ont que peu de chance que de r?ussir, le gain potentiel n'est pas born?, contrairement aux quelques BTC gagn?s ? chaque fois.

Si miner du BTC devient de plus en plus difficile, est-ce que ?a veut dire que valider des transactions est aussi de plus en plus difficile ? Comment les mineurs savent quel nombre de 0 doit ?tre au d?but du hash ? Comment les noeuds du r?seau sont mis en relation ? Le peer-to-peer fait g?n?ralement appel ? un serveur de rendez-vous pour mettre les peer en relation.

Et qu'en est-il du passage ? l'?chelle en nombre de transaction par seconde ? M?me si le nombre de noeuds du r?seau augmente avec le nombre de transaction par seconde, il faudra tout de m?me de plus en plus de temps pour que la majorit? du r?seau soit au courant de ma petite transaction de 10 BTC pour une lampe. Il va donc falloir de plus en plus de temps pour que ma transaction ait une chance d'?tre valid?e. Et des transactions, tout le monde en produit tout le temps !"

Comment by @Pianikerable:
 "1:42 "rm -rf *" J'ai ador? ^^ , mais pas s?r que tout le monde est compris :)"

Comment by @dxghdwht:
 "le mot ? traduire de l'hongrois ?tait orange pr les int?r?ss?s ahahahahah I AM THE KEY"

Comment by @Deathekirl:
 "Tr?s bien cette vid?o, elle permet de comprendre pas mal de trucs"

Comment by @Keorl:
 "Du coup 2 questions. (a) ne risque-t-il pas d'y avoir des noeuds qui ne valideront jamais leurs transactions, ou alors au bout d'un temps totalement d?raisonnable par rapport ? l'objectif vis? ? (b) Comment paye-t-on les propri?taires des noeuds quand on approche de l?asymptote du nombre de bitcoins en circulation ? Avec des morceaux de bitcoins de plus en plus petits, en comptant sur une explosion totale du cours du bitcoin pour que ?a continue de payer la puissance de calcul ? Du coup le bitcoin est-il condamn? ? voir sa valeur augmenter ? l'infini et/ou ? mourrir ?"

Comment by @LoneKinKong:
 "C'est un peu le principe de ce vieux PGP. Pretty Good Privacy."

Comment by @pjgodier:
 "Par ailleurs, le bitcoin n'est qu'une "petite" utilisation de la blockchain, d'ailleurs exp?rimentale. 
Cette technologie semble en passe de r?volutionner pas mal de choses. 

https://blockchainfrance.net/

Ensuite, google est votre ami ;-)"

Comment by @pjgodier:
 "Quelques lectures int?ressantes :

https://medium.com/@octskyward/the-resolution-of-the-bitcoin-experiment-dabb30201f7#.wrelhqg1y
o? l'on trouve cette phrase :

"Why has the capacity limit not been raised? Because the block chain is controlled by Chinese miners, just two of whom control more than 50% of the hash power."

https://bitcoin.fr/mike-hearn-bitcoin-a-echoue/"

Comment by @jonathandauwe:
 "T'as quand m?me achet? une lampe 4000?, tu t'es bien fait l?s? par le mec qui fait des vid?os sur les traders :p"

Comment by @cromo1814:
 "l'ether coin c'est l'avenir le seul truc du genre qui ce ferras pas bouff? pas les chinois."

Comment by @akka5326:
 "quelle est la diff?rence entre l'ethereum et le bitcoin ?"

Comment by @davel_x:
 "Je me pose encore une question sur les n?uds qui calculent les identifiants de leurs liste d'attente. Si j'ai bien compris les calculs recommencent depuis z?ro ? chaque fois qu'un bloc est valid? (puisque qu'il faut ajouter l'identifiant du bloc valid? pr?c?dent) est-ce qu'il n'y a pas un risque qu'une transaction arrive sur un n?ud trop lent et ne soit alors jamais valid?e car toujours pris de vitesse de calcul par les n?uds concurrents ? J'ai l'impression que quelque-chose m'?chappe..."

Comment by @Mexoood:
 "super vid?o, tu expliques clairement comment ?a fonctionne
point d'am?lioration : ? la fin la musique est trop forte sur ta voix ;)"

Comment by @pharmasilica5816:
 "Super int?ressant ! Merci ?galement de m'avoir fait d?couvrir la cha?ne @Heu?Reka !"

Comment by @misterXV:
 "salut ca a l air passionnant mais j avoue ne pas avoir compris le principe du bitcoin, je ne connais rien du tout ? ce sujet, je vais aller me renseigner car c'est une terra incognita
merci"

Comment by @user-vu8fk4ci8u:
 "Bit coin monnaie du future ? :3"

Comment by @gthevenet86800:
 "Bitcoin cela faisais un bail que j'en avait pas entendus parler.
Je connais pas assez pour juger si c'est bien ou pas.
J'ai presque envie de dire que c'est une monnaie d'appoint.
Merci pour ta vid?o qui l?ve d?j? certaines questions."

Comment by @ludovic67:
 "Je crois bien t'avoir entendu sur RTL le 25/06 tu parl? des ?toiles, je t'ai pas tous de suite reconnu mais quand j'ai entendu le livre que tu pr?sent? j'ai eu le d?clic, en faite ont peu choisir les 50 ?toiles ou pas (falait ?cout? la radio)"

Comment by @Fr_Dae:
 "et sinon tu as un compte btc pour faire un dons ?"

Comment by @ivandushit9079:
 "il y a une s?rie ou les fichiers des banques se font effacer et tout les pret son rembours?, tr?s bonne s?rie pour ceux qui si connaissent en informatique je conseille, le nom s'est "Mr.Robot""

Comment by @lydos779:
 "Je trouve ?a top tes relations avec les autres youtubeur !!"

Comment by @MrIkariam2:
 "Salut ! ?l?ve en premi?re ES, j'ai r?alis? un TPE sur bitcoins, j'aurais bien aim? que ta vid?o soit sortie en d?but d'ann?e. N?anmoins, aux alentours de 16 minutes, tu parles de "cr?ation de Bitcoins" pour r?compenser les mineurs. Je t'avoue que j'ai failli recracher mon verre d'eau ^^ Dans le protocole Bitcoins, il n'y a pas de cr?ation mon?taire. Tout les Bitcoins jamais disponible ont ?t? g?n?r? en 2009 lors du lancement du protocole par Satoshi Nakamoto. Seulement, la plupart sont "bloqu?" et inutilisable jusqu'? leurs lib?ration par les mineurs (d'o? le nom de mineur, car ils lib?rent des bitcoins). C'est pour cette raison a une p?riode r?guli?re (j'avoue ne plus avoir la fr?quence exacte en t?te), la contrepartie financi?re des mineurs est divis?e de moiti?, pour repousser au maximum la lib?ration du dernier bitcoins. Voili voilou, tout le reste est super int?ressant sinon ! ;)"

Comment by @purewhey4850:
 "Une monnaie qui ne vaut rien en cas de crise si elle n'est pas li?e ? un stock de mat?riaux rare comme l'or ..."

Comment by @feune:
 "Tr?s bonne vid?o, tout commen?ait bien avec le mot "chiffr?" jusqu'au "chiffrage" et "crypt?" ? la fin. En effet on ne dit pas "chiffrage" mais "chiffrement" et pas "crypter" mais "chiffr?"."

Comment by @ulysse.r:
 "Super interessant !"

Comment by @alainterieur5923:
 "Salut, je t'ai entendu cet apr?s-midi sur RTL dans la "curiosit? est un ...". Je regarde depuis un moment tes vid?os passionnantes et je ne suis pas ?tonn? qu'il face une ?mission avec toi pour parler de ton bouquin. Voil? c'?tait juste pour dire ?a, et continue comme ?a, tes vid?os contribuent ? l'enrichissement de notre savoir."

Comment by @riritueur:
 "Wow vid?o tr?s travaill?e :O Ca fait plaisir du contenu travaill? pour une fois"

Comment by @Hirondo:
 "Comment on fait pour te tipser en bitcoin ? C'est de dommage ne pas avoir laisser ton adresse."

Comment by @vvigourt:
 "Allez voir par l?: https://blockchain.info/fr c'est assez impressionnant de voir les transactions d?filer sous nos yeux. Vid?o tr?s int?ressante !"

Comment by @BicheTordue:
 "si j'ai bien compris, plus on avancera dans le temps moins le cours du bitcoin changera ?"

Comment by @guillaumevetter1954:
 "anticipation ou non, le brexit ? fait exploser le cours du bitcoin. Merci pour cette excellente vid?o. Guillaume vetter"

Comment by @nicolascarrez3409:
 "Mais du coup, la base de donn?es grossit ? chaque transaction. Ni y a-t-il pas un moment o? elle sera "trop" grosse pour pouvoir ?tre partag? en Pear-to-Pear entre tous les noeuds ?"

Comment by @maatthieu:
 "merci pour cette vid?o David !
Pourtant un truc m'?chappe, lors de la synchronisation des nouveaux blocks avec tous les noeuds, certaines transactions d'une liste qui n'a pas ?t? choisie pour ?tre le nouveau block sont donc perdues ? Par exemple la ligne jaune ? (9:14) n'est pas conserv?e dans le nouveau block. Ainsi la preuve d'une transaction est effac?e... ca ne choque personne ?"

Comment by @SelioYu:
 "J'ai mal d?s que j'entends 10 BTC"

Comment by @jah5419:
 "Hellow. J'ai compris comment fonctionnait le syst?me d'?change mais cet argent virtuel vient d'o? ? Il faut bien une entr?e d'argent en continue pour que le prix du bitcoin augmente, non ? ... peut etre que c'est expliqu? dans la vid?o mais j'ai du rater ce point."

Comment by @VpourMickaelVendetta:
 "L'explication la plus claire et pr?cise que j'ai pu voir sur la blockchain ! Encore merci pour tes vid?os !"

Comment by @theexit300:
 "Bonjour ! D?j? merci pour tes vid?os , je sais que tu y passe beaucoup de temps et j'esp?re pour toi que le futur ne changeras pas :)

Ce commentaire est l? pour te proposer un petit sujet : Le clonage 

C'est vrai , avec toutes ces avanc?es techniques et technologiques , qu'est-ce qui retient le clonage ? Que pouvons-nous cloner ? Quand ? Quel est le moyen le plus fiable ? Comment font les labos en Chine et en Am?rique ? C'est quoi cette histoire de cellule et de souche ? 

Merci d'avoir lu mon message et ? bient?t pour ta prochaine vid?o :)"

Comment by @benoitgandon2532:
 "OMG je vous adore tout les 2!
J'ai l'impression de me revoir scotch? devant "c'est pas sorcier" mais en plus technique maintenant =)"

Comment by @dunkdunk8070:
 "le coup des clones presentateur je trouve sa insuportable au possible,, la chaine a l'air tres bien sinon"

Comment by @L3G33K:
 "Ah ben j'ai enfin compris comment cette monnaie fonctionne! Cool :)"

Comment by @paulfortier7274:
 "Bonjour,
Cette vid?o est d'une tr?s grande qualit?. R?ussir ? expliquer aussi simplement ces sujets complexes est un v?ritable tour de force. Merci j'ai appris de nombreuses choses. En plus de la recherche, n'h?sitez pas ? donner des cours ! Je vais de ce pas faire un passage chez tipee. Bonne continuation et encore bravo."

Comment by @jetshoot:
 "Un grand merci ? toi et toute la bande de youtuber qui vulgarise des savoirs n?cessaire."

Comment by @lePistolero:
 "Mouais d?fiscalisation ? outrance... Encore un syst?me pour enrichir les riches..."

Comment by @numv2:
 "Excellent. Dit moi quelle est ta monnaie et je te dirai ? quel point tu es d?velopp?. 
Il me semble que l'on connait les limites th?oriques de la faillibilit? de la cryptographie (dont la quantique) par contre y a t il des r?sultats th?oriques sur le probl?me que la blockchain r?sout?  
Super cette video. Bravo ;)"

Comment by @arnaudcogez8068:
 "Super int?ressant sur un sujet que je connaissais tr?s mal ! Merciiiiii"

Comment by @Paul-gh8ow:
 "Comme d'habitude vraiment tr?s int?ressant et super bien expliqu?! tu fais vraiment du bon travail, Bravo ? toi. Ca fait plaisir de'voir vu ton nombre d'abonn?s cro?tre de la sorte (Oui je te suis depuis le tout d?but et non je ne suis pas un fayot)"

Comment by @sofianhanifeh4602:
 "A 4:43 j'suis l'seul ? voir un bonhomme avec une clef en guise de p?nis x)?"

Comment by @malebetegrrr5793:
 "Le Bitcoin semble int?ressant et s?curis?,  juste quelques l?gers probl?mes :
- impossible par le quidam de v?rifier
- 10 Bc pour une lampe ?
- il suffit de perdre un identifiant pour perdre une ?conomie (alors que je suis moi et il suffira que mon caissier me reconnaisse)"

Comment by @pacesoircherie:
 "C'est une agr?able surprise de voir que tu abordes ce sujet de monnaie chiffr?e et d?centralis?e, que je trouve passionnant. 
je pense que la d?centralisation est l'avenir; et il y a aussi les transactions en p2p comme Openbazaar par exemple. 

en tout cas, c'est vraiment pas ?vident d'expliquer en vid?o et je ne suis pas s?r que tout le monde ait bien capt?. tu vas assez vite dans les  explications.

- 1 en revanche pour faire r?f?rence ? nota bene,  historien amateur qui ne fait pas dans la neutralit?, avec un gros parti pris."

Comment by @leretranche3902:
 "Je r?ve d'un monde sans argent, c'est ce qui nous d?truit."

Comment by @Seldoon182:
 "Un gros +1 pour ne pas avoir utiliser le termes "monnaie virtuelle" ! <3"

Comment by @ba_livernes:
 "Tu n'as pas parl? de "The halvening", ?v?nement imminent. (division de la r?compense par deux. 25BTC->12.5BTC)"

Comment by @alexismoreau5497:
 "Le jour ou mon ami m'a dit de faire rm-rf*... bah mtn c'est plus mon ami"

Comment by @Grahy:
 "J'ai d?couvert la cha?ne heu?reka il y a ? peine quelques jours avec la vid?o sur les bitcoins que j'avais ador?, puis peu apr?s paf un compl?ment sur cette cha?ne avec eux en guest, c'est parfait. Merci les gars <3"

Comment by @alexismoreau5497:
 "Avec la hausse qui explose du bitcoin... on aurait donc tout interet a investir ?"

Comment by @Mylok_:
 "Tr?s bon boulot les gars !"

Comment by @Piffsnow:
 "Super int?ressant et bien expliqu?. Merci !"

Comment by @GordakChe:
 "Si la r?compense pour la validation d'un bloc diminue au cours du temps (16:36), est-ce qu'il n y a pas un risque que certains mineurs s'arr?tent, puisqu'ils ne sont plus r?compens?s ? Si c'est le cas, n'y a-t-il  pas un risque de monopole sur la validation (14:08) ? Et si monopole il y a, au final la gestion des transactions serait tr?s semblable ? celle d'une banque. Quelqu'un peut m'?clairer ?"

Comment by @osarx2676:
 "Je trouve difficile de classer cette vid?o, le sujet central c'est l'?conomie, la finance ou l'informatique ?"

Comment by @ulukai_555:
 "Merci pour cette vid?o j'y vois plus clair.

Ne pas oublier la quantit? astronomique d'?lectricit? qui est utilis?e lors du minage. Je me demande quelle ?nergie est utilis?e pour 1 bitcoin?"

Comment by @d0ne91:
 "Merci d'?largir mes centres d'int?r?ts gr?ce aux cha?ne de vulgarisation ?lectronique. Excellente vid?o."

Comment by @guillaumegagneret1367:
 "N'y a-t-il pas un risque ? long terme, de voir le nombre de mineurs d?cro?tre avec la rentabilit? du minage? Si on obtient de moins en moins de bitcoin par bloc valid?, on risque de se d?sint?resser du minage. Le nombre de mineurs devenant de moins en moins nombreux, cela restera rentable pour ceux qui continuent de miner. Mais, est-ce qu'on arriverait pas ? un stade o? un des mineurs repr?sente une puissance de calcul significative de l'ensemble du r?seau, mettant ainsi en p?ril la s?curit? du syst?me?"

Comment by @aeris-mo:
 "Super int?ressant, tr?s ludique."

Comment by @nydjodu1018:
 "Connais tu la th?orie relative de la monnaie de St?phane Laborde ( connu aux ?chec.) qui parle de Monnaie libre 
https://www.youtube.com/watch?v=2Cm9zeCeHfs
utilisable avec la blockchain ?"

Comment by @pjgodier:
 "O? se trouve actuellement la plus grande quantit? de mineurs ? En Chine ?..."

Comment by @eniotnayssaneb3442:
 "incroyable ! tout un univers s'ouvre ? mes yeux !
Ce syst?me est original et m?me os? je trouve, mais il y a un probl?me quand m?me: on fait travailler des milliers d'ordinateurs pour rien de concret et ?a consomme de l'?nergie"

Comment by @quatrecreat1129:
 "Peut on acheter et revendre des bitcoins pour gagner de l'argent."

Comment by @titouanbastien7234:
 "T'aurais pus parler plus du minage"

Comment by @quatrecreat1129:
 "Le bitcoin n'est elle pas une monait que l'on peut cr?e? J'ai vue qu'il y avais des g?n?rateurs de bitcoin."

Comment by @alicepoinselin2518:
 "oui mais avec l'avance technologique des ordinateurs quantique on pourrait pirater c'est blockchain dc est ce que il faudrait mettre des conditions ultra securise"

Comment by @Timbale1234:
 "juste petite pr?cision pour le minage une carte graphique est bien meilleure qu'un processeur ;)"

Comment by @Jenkouille:
 "Ce semble ?tre "g?nant" avec le Bitcoin, c'est la d?pendance unique ? la cl?. L'exemple du type dont la cl? d'un cr?dit de 7,000 bitcoins est perdue apr?s la disparition de son disque dur est plut?t parlant. Sans "copie" de la cl?, ces 7,000 bitcoins "existent" sur le r?seau, mais sont de fait d?finitivement verrouill?. Or, le nombre de bitcoin ?tant pr?vu fixe, y'a un soucis entre la masse mon?taire existante et celle en pratique accessible: sur ce cas unique, c'est une diff?rence de 0,03% quand m?me. Le gros probl?me, c'est que cette masse dormante, et d?finitivement perdue, ne peut qu'augmenter!

De plus, la s?curit? de ma fortune repose sur ma cl?: si un tiers l'obtient, il a acc?s ? mon cr?dit! Aussi, je ne peux me permettre d'en multiplier les sauvegardes. De l'autre c?t?, si mon ordinateur est vol?, ou irr?m?diablement d?truit... Je l'ai dans l'os.

C'est selon moi le gros d?faut du bitcoin: le principe de s?curisation du r?seau est excellent, mais la faille est le syst?me de signature: on est trop d?pendant ici de "l'utilisateur", de son environnement, de ses propres pr?cautions: y'a pas d'instance de r?f?rence pour rattraper un incident utilisateur..."

Comment by @bsdouille:
 "hahaha Big up pour le rm -rf * :)"

Comment by @mattr.2734:
 "?a ? l'air cool xD.
Comment on participe au minage, pour esp?rer arrondir ses fins de mois ? XD"

Comment by @lemulo974:
 "17:33 "Pensez y avant d'aller acheter de la drogue" Ce regard moralisateur David!!!!"

Comment by @ulysg:
 "Hey, j'ai acheter ton livre, super sympa, ? quand le 2 : ) ?"

Comment by @taeshya:
 "Vu que la cl? Nonce se calcule par force brute, c'est donc une question de probabilit?, et m?me si ?a demande beaucoup de ressources maintenant pour trouver une nouvelle valeur, ne peut-on pas imaginer qu'un particulier ait un coup de bol et en trouve un rapidement par coup de chance ?"

Comment by @6infinity8:
 "Petite pr?cision, lorsqu'il y a deux cha?nes diff?rentes sur le r?seau, les clients n'en gardent qu'une seule, la plus longue. Si elles ont la m?me longueur, pas de probl?me on prend celle ou le dernier bloc est le plus ancien."

Comment by @ParlonsYstoire:
 "J'avais un compte bitcoin, j'avais r?ussi ? accumuler plusieurs bitcoins, un beau petit pactole gr?ce au minage... puis mon compte s'est fait pirater... Attention ? ceux qui veulent se lancer dans l'aventure, il faut absolument prot?ger votre compte. Je d?conseille de vous lancer dans l'aventure car ? partir du 1er juillet, miner 1 bitcoin sera beaucoup plus long."

Comment by @inourb1750:
 "Juste pour info on aligne un paquet de carte graphique car se sont des petits calculs"

Comment by @unclemax8797:
 "salut
je ne suis pas un specialsite en techno fi, donc je ne donne pas mon avis sur la techno, sauf sur le gars qui avait l'equivalent de  10 millions d'euros car il en avait achete 100 en bitcoin 'avant speculation'  , mais dont il a mis le pc a la casse et ou il a passe 3 jours a fouiller sans succes...
pour le reste, merci d'expliquer que le bitcoin n'est PAS une monnaie, c'est un moyen d'echange ( une des fonctions listees par jb say en son temps)
une monnaie c'est bcp plus complique
et j' aime a rappeler mes cours de macroeconomie 1ere annee ' seule une banque centrale peut frapper la monnaie'
apres,  les agregats m1 m3 et autres...
juridiquement parlant le bitcoin vaut 0
ca ne pose pas de pb si vous n'avez rien, si vous avez qqch, c'est autre chose"

Comment by @lucastoute974:
 "Le BitCoin est moooooort ! Dans quelques ann?es, le OneCoin prendra ca place, je vous invite a vous renseign? sur cette monnaie naissante ! ;) De rien"

Comment by @flojito3428:
 "Merci beaucoup ! Ce sont des sujets qui m'?chappent dans les grandes largeurs, et maintenant j'arrive ? y voir plus clair. 
Puis c'est tr?s cool de te voir collaborer avec Heu Reka que j'aime beaucoup."

Comment by @internaute_:
 "Super vid?o. Et moi qui voyais ?a, comme un truc obscur, me voil? bien ?clair?, j' ai bien fait de m' abonner, bonne continuation ? toi :)"

Comment by @danielmazout:
 "Mdr le rm -rf *"

Comment by @v4nadium:
 "Alors je me suis jamais vraiment mis ? chiffrer mes donn?es parce que je comprenais pas trop le syst?me, mais pour le coup j'ai tout compris ! :D Merci !"

Comment by @42ArthurDent42:
 "la grande question c'est quand m?me : est ce que nota bene a vraiment perdu au bras de fer ? myst?re.... j'attends de voir la transaction dans le prochain block ^^"

Comment by @f-trt:
 "je comprend mieux les logiciels espion de "minage" qui d?tourne les capacit? de calcules de nos pc pour le pirate qui la mi en place !  ainsi le "pirate" fait calcul? a nos pc un block de transaction pour le valid?. bien sur on ne touche pas un copec dessus."

Comment by @Youezor:
 "C'est marrant, quand j'ia d?couvert la cha?ne, je trouvais les vid?os tr?s bonnes, mais avec le temps, elles arrivent encore ? s'am?liorer. Impressionnant, et super int?ressant (surtout avec le blog qui est un peu plus technique, c'est la partie vraiment manquante des vid?os)"

Comment by @Aretoes:
 "C'est marrant que tu sortes cette vid?o juste apr?s le scandale d'ethereum :)"

Comment by @Dezascen:
 "Donc si j'ai bien compris, quelqu'un dans le monde gagne 10 000? toutes les 10 minutes ? Eh ben... 

Super vid?o, sinon !"

Comment by @RequinBaleine:
 "vid?o super int?ressante, les sch?mas aident beaucoup cependant je trouve qu'il n'y en avait pas assez au milieu de la vid?o ce qui la rendait plus dure ? comprendre pour moi."

Comment by @elkomnerie:
 "Je pense que c'est la meilleur explication du bitcoin que j'ai pu entendre"

Comment by @aetius31:
 "Le principal probl?me que je vois pour la p?rennit? du bitcoin est la croissance de la base de donn?es ? ?changer versus l'augmentation du d?bit de transfert moyen.
Fatalement les ?changes se feront de plus en plus lentement car la croissance des d?bits se heurte d?j? ? des probl?mes de viabilit? ?conomique."

Comment by @gixolox:
 "Excellent vraiment tr?s bien expos? !"

Comment by @swissrealist:
 "Cool, Bitcoin est un bon endroit pour commencer. Apr?s c'est possible de passer ? des choses plus s?rieuses comme Ethereum..."

Comment by @super_megot:
 "ATT, donc si quelqu?un ?tait asses badas pour hack il devrait de faire en moins de 10 minutes ( par piter r?pond )"

Comment by @nicolascn288:
 "Avis ? tous les technophobes : rm -rf *, NE FAITES JAMAIS CETTE COMMANDE.

rm : commande de suppression d'un fichier/dossier.
-r : option "r?cusif", supprime l'ensemble des sous-dossiers.
-f : option "force", ne demande pas de confirmation.
* : le contenu ? supprimer, "TOUT dans le dossier actuel" (et donc "TOUT", avec l'option -r)."

Comment by @ubuntu1960:
 "Merci SienceEtonnante, enfin une vid?o hyper claire qui explique le bitcoin ! J'avais jamais eu le courage d'essayer de comprendre comment ?a marche et gr?ce ? cette vid?o, j'ai enfin compris :)
C'est hyper astucieux comme solution de monnaie d?centralis?e et ?a se base sur des technologies qui sont hyper ?prouv?es.
Je vais de ce pas partager la vid?o !"

Comment by @mohamedbelafdal6362:
 "quand tu regarde cette vid?o tu penses au deep web"

Comment by @kokoloko12398:
 "Merci mille fois pour m'avoir fait d?couvrir la chaine Heu?Reka !"

Comment by @anthonygarreau44:
 "C'est surement la video qui explique le plus clairement ce qu'est le bitcoin en moins de 20mn. A envoyer ? Bernard Debr? pour qu'il comprenne le "Bitcoined" (selon lui)"

Comment by @LePetitMondedePurexoYT:
 "Merci pour cette vid?o explicative. ?a fait un moment que je m'y interesse mais que je ne comprends pas tout. La c'?tait tr?s clair. 

Il me reste plus qu'une question : quand miner ne vaudra vraiment plus le coup (?norm?ment de puissance mutualis? pour inscrire un bloc, et une r?compense quasi nul) avec la courbe de tendance de r?mun?ration qui plafonne.
Qu'est qui va motiver les mineurs ? miner ?"

Comment by @DreamTeamVideohd:
 "10 Bitcoins pour la lampe xD"

Comment by @Dwarlizz:
 "Plusieurs questions me viennent :
   _ Si on diminue progressivement les r?compenses donn?es aux mineurs, n'y a-t-il pas un moment o? ?a ne vaudra plus le coup de miner ? Et tout le syst?me s'effondrera ? Car d'une part il y a de plus en plus de noeuds, les probl?mes deviennent de plus en plus compliqu?s (donc n?cessitent plus de puissance de calcule), et les r?compenses diminuent. Il y aura bien un moment ou le prix de l??lectricit? pour faire tourner le calculateur sera sup?rieur ? la r?compense donn?e...
   _ Quel est l'int?r?t de cette monnaie ? Et pourquoi ne pas recommencer un bitcoin2 avec exactement les m?mes conditions de d?part. Car c'est au d?but que les mineurs s'enrichissent le plus et que l'inflation est la plus grande.
   _ Je n'ai aucun int?r?t moi ? miner le bitcoins ? mon ?chelle, car je ne trouverais pas la solution avant les autres. Du coup je dois m'associer ? un groupe. Mais mon groupe, s'il est lui-m?me petit, il a tout int?r?t ? se lier ? d'autres groupes... on va pas finir avec un m?ga cluster ? la fin ? Si c'?tait le cas, il controlerait compl?tement la monnaie et pourrait ?crire ce qu'il veut dans la bdd non ? (comme par exemple ?crire que Mr Jean qui ne fait pas parti du cluster donne tous ses bitcoins ? Mr Pierre, leader du cluster ?)"

Comment by @fandessimpson:
 "Oui mais le bitcoin ?a sert a quoi ? D?sol? mais il n'a pas de valeur, qui ach?tes aujourd'hui avec des bitcoins ?"

Comment by @malogsr3959:
 "houla... jetai perdu a la fin"

Comment by @Seldoon182:
 "/!\ Quand tu dit ? 0:13 que "la blockchain est la technologie qui est derri?re le protocole Bitcoin" : c'est une affirmation fausse ! Une cha?ne de bloc ou on peut aussi parler de cha?ne de transaction (que tu n'explique pas) sont simplement des arbres de merkle. La v?ritable innovation c'est le Conensus Distribu? cr?? par l'effet de r?seau, qui comme tu le dit, concentre aujourd'hui ?norm?ment de puissance de calcule (en moyenne 1,4 exahash/s pour SHA-2 256)."

Comment by @Worlddiscover:
 "Il y a une chose que je ne comprend pas : si un ordinateur dans le r?seau est plus puissant que les autres, alors il va r?soudre le probl?me math?matique syst?matiquement plus vite que les autres. Et donc les listes de transactions dans les ordinateurs plus faibles ne pourrons jamais ?tre valid?s non ?"

Comment by @tenchiroxx8460:
 "10 BTC la lampe, outch xD"

Comment by @SDOne-or6vm:
 "donc c'est possible de parler de bitcoin sans jamais prononcer le nom de Ponzi ?"

Comment by @Noukkis:
 "6:36 "Entre 2 et 3 million d'Euros" 

C'est quoi cette fourchette de malade ?"

Comment by @Seldoon182:
 "/!\ Un noeud ne participe pas forc?ment au protocole Hashcash de Bitcoin. Un noeud d?tient essentiellement une r?plique du registre et par dessus tu peut y ajouter bitcoind pour miner ! :)"

Comment by @Seldoon182:
 "/!\ Tu explique la blockchain DE Bitcoin car toutes les blockchains n'utilisent pas le protocole de validation qu'est la Proof-of-Work. Par exemple PeerCoin utilise de la Proof-of-Stake. Ethereum aussi va switcher sur ce protocole de validation mi-2017."

Comment by @lordarkness7:
 "Merci pour la cha?ne !"

Comment by @Seldoon182:
 "Un bloc ne repr?sente pas que les tx. Un bloc c'est deux ?l?ments : Un blocheader et le corps qui contient les transactions. La r?f?rence au bloc pr?c?dent est hach? avec d'autres ?l?ments comme le nonce, le merkle root et la difficult? dans le blockheader et ensuite on va hacher blockheader et tx dans un bloc. Les tx sont hach?es indirectement via le merkle root."

Comment by @romaindevleeschouwer3819:
 "Merci pour cette vid?o tr?s claire et instructive.
Le bitcoin, ?a fait sacr?ment Shadock, en effet quelle masse d'?nergie gaspill?e pour tous les blocks qui arrivent apr?s le 1er, sans parler des transactions annul?es."

Comment by @titou1384:
 "Alors par contre, petite question, mettons que par un hasard fortuit, ou avec une grosse puissance de calcul, un "pirate" arrive ? proposer un bloc frauduleux, et que l'on s'en rende compte, la blockchain est fig?e en l'?tat et toute modification impossible, non ? 
Bon, m?me dans le cas o? elle ?tait possible, ?tant donn? que c'est une monnaie distribu?e et qu'il y a pas r?ellement d'autorit? souveraine, je sais m?me pas si c'est envisageable, mais bon..."

Comment by @Whybann:
 "Le top cette vid?o, je comprenais pas tout sur ce sujet maintenant c'est bien plus clair :)"

Comment by @msgrtuning:
 "10 bitcoin ?a fait 6900? aujourd'hui je crois xd"

Comment by @Biliklok:
 "Excellent mes deux youtubers pr?f?r?s !! :D"

Comment by @ValouIka:
 "Ah je viens de comprendre le teaser, un canard ?a fait coin..."

Comment by @daemonsoadfan:
 "14:57 : "Quoi? Comment?"  
*ne r?pondent jamais ? la question*

?xD"

Comment by @The_Giorgio:
 "qui va valider les transactions quand on aura plus de miners vu qu'il y a une limite au nombre de bitcoin?"

Comment by @MrABblackriver:
 "la gravitation quantique ? boucle !"

Comment by @Naografix:
 "Super ! Ayant particip? ? des pools de minage, je ne pensais pas qu'on me remerciait en me payant. Je pensais plut?t que le bitcoin ?tait g?n?r? car on arrivait ? en g?n?rer un ^^ !"

Comment by @endrost4:
 "LES NOMBRES PREMIERS TMTC"

Comment by @loupiotable:
 "J'ai pas tout vu pour l'instant, mais c'est dr?le, le bitcoin pends justement ?norm?ment de valeurs depuis que le brexit est pass?"

Comment by @DIMENSI0N:
 "On commence a faire des collaborations ? ce que je vois ! ? quand une avec moi ^^"

Comment by @EtienneQuarez:
 "10 bitcoins... ? l'aise xX"

Comment by @Kolinnor:
 "Super la vid?o, je connaissais pas du tout"

Comment by @bobbylehomard1649:
 "haaaaaaa merci l ami !!! enfin !! jme suis lontemp demander comment sa fonctionner ? . merci beaucoup"

Comment by @xam74er17:
 "Super vid?o j'aispaire que tu vas en fair plus sur l'informatique et la gestion de r?seau ."

Comment by @koedel5384:
 "Merci beaucoup de nous donner l'envie de faire encore plus de recherche."

Comment by @VoiciRedou:
 "A tous les viewers qui cherchaient: narancs = orange. ^^"

Comment by @hitarius1:
 "j'en avais jamais entendu parler. Bonne vid?o"

Comment by @davidm.7099:
 "1:42 : Je doute que tout le monde comprenne mais j'ai rigol? xD
 
 Le mieux c'est de rajouter v apr?s -rf, comme ?a tu vois bieeeeen toute ta vie d?filer devant tes yeux pendant que tu pleures."

Comment by @blabla94400:
 "Lol, cette vid?o sort quand le cours du Bitcoin explose! Parfait haha"

Comment by @amdc2:
 "10 bitcoins ? 6000 ?
 ?a va faire une lampe ch?re !"

Comment by @SandraEfferveScience:
 "Merci pour cette vid?o, un sujet passionnant mais un peu difficile ? expliquer. Merci pour ton ?clairage !"

Comment by @TetraSomia:
 "rm -rf * <3"

Comment by @tuxcrafting8600:
 "Oh et si on a acces au serveur de la banque c'est plus drole de faire `rm -rf / --no-preserve-root`, mais la c'est salot..."

Comment by @tititoto5721:
 "David, j'adore vraiment tes th?mes, c'est vraiment des vid?os recherch?es que tu nous sors! Continue!"

Comment by @nykimmistu2422:
 "salut, j'attends avec impatience la suite de cretin de cerveau :)"

Comment by @RadisIrradie:
 "Si Holzkern vous int?resse: http://www.holzkern.com/radisirradie -15% de reduc avec mon code LERADIS15  !
*N'h?sitez pas ? partager la vid?o, ? vous abonner et ? mettre un pouce bleu si elle vous a plu ! Cela m'aide vraiment dans mon travail. Je vous tiens au courant si j'ai des nouvelles concernant... la suite de cette vid?o.* ?"

Comment by @killiazhoxtgzhox6963:
 "11:39  "bon chance""

Comment by @ChuckGetschman:
 "Thanks for posting! I need help: My wallet on OKX has some USDT TRX20, and I know the backup phrase: -clean- -party- -soccer- -advance- -audit- -clean- -evil- -finish -tonight- -involve- -whip- -action-. How can I proceed with sending them to another wallet on Binance?"

Comment by @HavaKoc-n7r:
 "Je trouve ?a vraiment irrespectueux de voir que vous avez utilis? une image du Coran pour vous moquer de l'Islam. Le Coran est un livre sacr? pour des millions de musulmans ? travers le monde, et il m?rite d'?tre trait? avec le respect qu'il m?rite. Pourquoi cibler sp?cifiquement l'Islam ? C'est important de respecter toutes les croyances et de promouvoir la tol?rance au lieu de se moquer des religions. Arr?tez de faire ?a, cela ne fait que semer la haine et l'incompr?hension."

Comment by @michelmartinez-j7n:
 "Bravo,,Le radis irradi?
j'?spere que ca abouttira,,Force et Courage a toi .."

Comment by @Skelet-0947:
 "C8 est la raclure du fond des chiottes de l'espace m?diatique fran?ais
Contente de la d?cision de l'arcom mais ils ont pris trop de temps"

Comment by @Marie-nb1tu:
 "S?rement la Magalie... derri?re les arnaques"

Comment by @phenix0357:
 "L'une des coses de la fermeture de C8"

Comment by @eiilema8514:
 "Et encore une autre arnaque pour la famille Berdah !"

Comment by @AnotherCoto:
 "4:12 J'ai pas bien compris la (blague?) en rapport avec une illustration du coran? ?
Si qlqun pourrais m'expliquer je ne serai que reconnaisant."

Comment by @flowtas1445:
 "Stephane DE boules xD"

Comment by @martinemontagnac4975:
 "Coucou,il y a un bouton rouge sur la t?l?commande, tu appuie  dessus,et hop ! Le silence,l?ve  les yeux,dehors  le soleil brille,sort et respire autre chose que ces merdes cathodiques !"

Comment by @jowmedellin6025:
 "En regardant ta video, je me dis quen fait ils ont raison de faire ce genre de truc ..  s'ils trouvent des pigeons pour mettre des ronds dans des d?lires de t?l? r?alit? c'est bien fait pour leur gueule....  Il faut ?tre stupide au plus haut point ????"

Comment by @daemonsoadfan:
 "11:15 haha la ref au film Taken xD"

Comment by @siancreus3637:
 "Et Magali est libre comme l'air tout comme ses comparses, alors que l'arnaque "en bande organis?e" est plus qu'av?r?e !
Ce monde dirig? par des milliardaires est pourri !
Peace."

Comment by @NerebleonJah:
 "Merci pour tout tr?s ch?re radis! ? super vid?os et featuring :)"

Comment by @greyunicorn8171:
 "1:12 : *moi, qui a regard? une douzaine de fois la vid?o de Folding Ideas sur le Metaverse* Bwahahahahaha, hahaha, haha."

Comment by @ZewAx.UG.:
 "Toujours les meme.."

Comment by @Faillible:
 "9:29 "on regardait ?a avec ma famille", la famille de d?gens"

Comment by @CassandraGegou:
 "Nous sommes en 2025 et il est malheureusement toujours possible d?acheter des NFT sur ce site? c?est vraiment abject d?arnaquer les gens comme ?a."

Comment by @mohamedritab4604:
 "Il n'est toujours pas en Prison cet escroc !"

Comment by @quelepoque:
 "Je peux plus le voir cet animateur,quel talent il ? ? Et puis marre de le voir tout les jours pour nous vendre et livrer des repas ? 3 euros...Il part dans tous les sens. Les nft ces une belle arnaque comme le tableau avec une banane scotch?,bref demain il vont vendre des nuages on est aspirer dans le virtuel"

Comment by @franckykyx4fingers81:
 "Prison"

Comment by @DrJustice11:
 "Quand tu les passes tous les uns apr?s les autres ? 16:10, ils ont tous des t?tes de lardons"

Comment by @DrJustice11:
 "c'est de la m?taverse il dit le con"

Comment by @florodri3618:
 "Un v?ritable debile ce castaldi avec toute sa clique de trisos"

Comment by @Philippinestripa4:
 "a 4min et 12 seconde de la vid?o, On peut voir lun livre en Arabe. est pour promouvoir l'islam? c'est quoi le rapport?"

Comment by @Snakeyes9285:
 "tr?s bonne enqu?te c est pas ?tonnant que tu es le meilleur enqu?teur d arnaquer de France 
je me lasse pas de tes video toujours aussi passionnante j aimerais que tu fasse plus de videos mais comme les enquete demande beaucoup de temps bonne chance pour la suite"

Comment by @Snakeyes9285:
 "en faisains sa donnaer a une association il se donne une bonne image est je croie qu en plus ils payerons moins d imp?t par contre tu diras si je me trompe j aime pas raconter de connerie"

Comment by @patrickmacho904:
 "V?rification faite le 03.12.2025 : le site The Secret Meta existe toujours et les NFT sont toujours en vente, au prix de 99? Tr?s beau travail Radis. Il faut continuer ? d?noncer ces escrocs."

Comment by @rodolphejuan3951:
 "Bravo pour votre enqu?te! Qu?est-ce que suis content de ne pas ?tre fan de r?alit?!"

Comment by @tartelettecitronne8336:
 "Comment on peut se laisser berner par des voleurs pareils c est dingue et pendant ce temps c est escroc d influvoleur se dore la pilule ? dubai 
Faut se r?veiller"

Comment by @ing.pacolh7458:
 "C'est malheureux que tu parles toujours d'odeur de merde de truc naus?abond mais tu as ?a dans la t?te c'est vraiment dommage pour toi tu devrais changer de r?f?rence s"

Comment by @Linebeck25:
 "Le pire, on peut toujours acheter des NFT de cette daube... Comme quoi en France, les voleurs sont biens prot?g?s :)"

Comment by @Mrcricrii:
 "Toujours dispo. ? l?heure actuelle et encore ? 99?"

Comment by @ShoulBigoug:
 "Assez subtil le troph?e YT dans le cabinet de curiosit?s de l'expert... j'irai m'abonner sur mon compte ??"

Comment by @ShoulBigoug:
 ""j'ai pas d'illustration...y a rien a montrer" ????"

Comment by @ShoulBigoug:
 "FUN ton contenu ?"

Comment by @snowcrab888:
 "Benjamin Castaldi le parfait looser ??????"

Comment by @hquentinn:
 "s'il vous plait arretez avec vos placement de produit de montres en bois mdrrrrr"

Comment by @cocorico8787:
 "petite question pour-quoi a 4:12 il y'a une image du ( CORAN )  livre sacr? des musulman ?"

Comment by @pascalinepassou7637:
 "Encore une belle escroquerie?"

Comment by @pascalinepassou7637:
 "Je suis ? 5:32 mn et j?ai ris mais ris ??? merci , ?a s?annonce fort"

Comment by @Alexis-s5f:
 "2001, l'ann?e o? j'ai ?teint la TV  pendant quasi 8 ans ?"

Comment by @AjW_S:
 "L inverse de soulager mdr, t es trop fort. Merci pour ton humour ? ?"

Comment by @joejoe5635:
 "Personne ne rel?ve le point commun de tous ces gens. Ah oui pardon d?sol? faut pas."

Comment by @laurentdandoy2760:
 "Sa en et ou pour cette affaire. Je veux savoir car je d?teste Benjamin Castaldi et savoir qui pourrait ?tre inqui?t? et emmerd me ferait tellement plaisir"

Comment by @kennykalash1275:
 "Gta rp c'est mieux"

Comment by @daviddosne2031:
 "11'15 ? ?norme !! Taken style ?"

Comment by @daviddosne2031:
 "M?me floutt? et un filtre voix on te reconnait imm?diatement ???"

Comment by @mlenaan989:
 "On est fin 2024 et j'aimerais savoir si y'a du nouveau au niveau de ta plainte stp?????????? J'aimerais tellement une bonne nouvelle?"

Comment by @tatiesefriane:
 "La ba by Radis, ze best ! J'en viendrais presque ? regarder de la t?l?-r?alit? ?"

Comment by @minilopbrain6557:
 "Et dire que Benjamin Castaldi est actuellement sur le plateau des 12 coups de Mehdi...(Midi hein) ?a me fais bizarre de le voir la en aillant vue ta vid?o radis"

Comment by @slimparo9z30:
 "11.28.. j ai des comp?tences que j ai acquis ..... tu m'a tu? de rire..? c est tellement vrai en plus.."

Comment by @rhalala:
 "r?f"

Comment by @roninbkr3147:
 "N?N?FT???"

Comment by @hecate_oh777:
 "Rh??? tellement h?te de conna?tre la suite!
Et qui sont tous ces gens d?abord ? J?ai pas la t?l?.

Ps : je vois que Me Canevet a d?excellentes lectures."

Comment by @casquenoir1664:
 "10 novembre 2024, le site est encore en ligne ??"

Comment by @scofieldOchoOcho:
 "la r?f a taken est exceptionnel ?"

Comment by @yallys:
 "Je tombe sur ta chaine par hasard! La qualit? est incroyable! Je m'abonne direct bravo!!"

Comment by @gascougascounizat8961:
 "Est-ce qu'un jour Castaldi essaiera de ne pas ?tre un sac ? merde ?"

Comment by @Jesuinosanto:
 "Les MST sont souvent virales ou bact?riennes. Elles s'aquierent g?n?ralement apr?s s'?tre fait biaiser par des escrocs de trottoir ou des escrottes de rue. Faisons attention o? nous mettons nos putain de bites coins car putain con, c'est contagieux.
Merci ? toi."

Comment by @Amica-Cream:
 "Ben maintenant Castaldi il fait la pub ? mort pour comme j'aime, donc apr?s avoir piqu? l'oseille des naifs il en a apr?s leur gras ?"

Comment by @davidrobert5227:
 "Excelent merci ?"

Comment by @vinci28200:
 "Se mec est immonde pistonn? par papa et une fois au sommet il dilapide sont argent et fini ? la rue quel bouffon pr?tentieux fallait le voir ? l??poque de secret story il se prenait pour une mega stars?. Il n?a aucun honneur il fini chez rano?na a se faire humilier. Bref et aujourd?hui il arnaque les gens rien ne m??tonne."

Comment by @tavernecaptain:
 "Patrick Sabatier ?"

Comment by @Mokajunkie:
 "Aucune obligation ? ce que le num?ro de commande indique le nombre de commandes d?j? pass?es. Le num?ro peut ?tre totalement arbitraire, bas? sur la date de la commande par exemple. Je dis pas que la projet est honn?te, juste que cet argument ne vaut vraiment rien."

Comment by @Alex_R67:
 "Le radis = jarod???"

Comment by @aventures_antho:
 "Comment tu l'as mis loin ton placement ????"

Comment by @cooly_tudesimati4617:
 "La ref ? Fran?ois P?russe ? 12:33 est magistrale"

Comment by @ghislaine3016:
 "Les influenceurs sont tous des ignorants qui ne savent meme pas s exprimer ils n ont que trois mots de vocabulaire dont un est : de ouf ..
Ce monde pour abrutir la population est reellement vicieuse et intentionnelle ...ce monde fait peur car il est materialiste et largent et l apparemce est leur seul but.
Quelle belle education pour les jeunes.
C8 est ramassi de..."

Comment by @ghislaine3016:
 "Le signe du doigt sur la bouche est un signe ma?onique...
Ce type est dans un monde a vomir .
Entre sa mere qui est devenue la maitresse de montand avec l accord de signoret va t en savoir ce que lui a fait ...!!"

Comment by @ellydunk2559:
 "Une vid?o incroyable comme le feat avec Bakaboo ?"

Comment by @Elbereth-de-Lioncourt:
 "J'aimerais bien u'e collab Radis / G Milgram, ?a aurait de la gueule"

Comment by @artimorty8176:
 "quel M... ce type ! La honte de ses grands parents et son daron c'est pas mieux ??"

Comment by @Stweal:
 "Mdr l'argument "?a va c'est pas grave il y en a qui volent plus". 8:30"

Comment by @megatwist6431:
 "La petite r?f a Taken qui fait plaisir ?"

Comment by @laurentfoucault5436:
 "C?est quand m?me honteux que les pouvoirs publics laissent ainsi une bande d?escrocs notoires agir en toute impunit??????"

Comment by @Emmepi37:
 "Tiens, le Castaldi pleurniche partout qu'il n'a plus de revenus maintenant."

Comment by @MomoBa-n6t:
 "???????"

Comment by @tounaka:
 "Nan ce qui serait ouf ?a serait une ?mission qui s'intitulerait "les scameurs en zonzon" je suis s?r que ?a ferait 1 milliard d'audience....700% de part d'audience selon mediametrie LoL"

Comment by @Meeclaw2000:
 "11:14 la petite ref a taken"

Comment by @hassenzahaf7111:
 "Un vrai travail d'enqu?ter ! ?????"

Comment by @Hank-Ulysse:
 "On voit lusty ? 4:27
Incroyable !"

Comment by @dominiquevancauwenberghe4307:
 "DES. MAGOUILLES. PRONER. PAR. BOL. AUX. RAIES..SION. ...SION...SION...OU. SONT. LES. M..P...S"

Comment by @VeraSladek-k4z:
 "Merci de faire tes alertes d?taill?es permissives j adore ce que tu fais il etait tant mais Berdah reviendra ma question c est hanouna qui l adore pourrait il ?tre m?l? ? toute ces arnaques se servant de sa cha?ne?"

Comment by @VeraSladek-k4z:
 "Merci souviens toi je t en avais parl? de celui la  merci d ?tre de retour je suis handicap? depuis 10 ans, je me suis fait voler ma voiture je me suis fait agresser par mes voisins. Je me suis fait voler la voiture par mes voisins. J?ai ?t? viol?e trois fois. La police n?est jamais venu. J?ai eu un homme Jackin de cinq jours droguer OG HB, au mois de juin j??tais agress? pour mon argent dans la rue par de toxicomane et jamais il ne s?est rien pass? pour une affaire. Mon avocat a pris la juridictionnelle et j?ai plus de nouvelles. Par contre y?a Police elle fait des horreurs et plein de vol je suis une femme toute seule est malade donc c?est facile. j?ai trouv? mes plaintes en fait qui ?tait des plaintes fausses avec fausse information de mon pr?nom de ma date de naissance. On se dit ? ma Handicap et du coin on oublie mais ?a fait 10 ans que ?a dure et l? j?arrive au bout et je trouve aucun avocat qui ai envie de raconter ce qui se passe avec la police de la ville de Sarrebourg. Voil? c?est tr?s important parce que je dois pas ?tre la seule entre parenth?ses je suis ? Gillaiin je pense que c?est un des motifs l? j?essaye de garder le moral, quand je vois ses fausses plainte, j?ai enqu?t? et j?ai appris que mes plaintes ?t? GT ? la poubelle. Ils m?ont propos? de devenir indique si j?accept? de rentrer dans le monde de la drogue pour leur donner des informations. Le deal c??tait qu?il ferait de vrais plainte pour que je puisse me d?fendre dans les histoires tr?s moche et bien ils m?ont fait travailler, mais je n?ai jamais rien obtenu. Je pense que je ne vais pas tarder ? m?en aller. J?aurais aim? Jauret vraiment aim? qu?une personne un avocat accepte de me d?fendre contre la police. Voil? si un jour t?as le Temps."

Comment by @VeraSladek-k4z:
 "Merci souviens toi je t en avais parl? de celui la  merci d ?tre de retour je suis handicap? depuis 10 ans, je me suis fait voler ma voiture je me suis fait agresser par mes voisins. Je me suis fait voler la voiture par mes voisins. J?ai ?t? viol?e trois fois. La police n?est jamais venu. J?ai eu un homme Jackin de cinq jours droguer OG HB, au mois de juin j??tais agress? pour mon argent dans la rue par de toxicomane et jamais il ne s?est rien pass? pour une affaire. Mon avocat a pris la juridictionnelle et j?ai plus de nouvelles. Par contre y?a Police elle fait des horreurs et plein de vol je suis une femme toute seule est malade donc c?est facile. j?ai trouv? mes plaintes en fait qui ?tait des plaintes fausses avec fausse information de mon pr?nom de ma date de naissance. On se dit ? ma Handicap et du coin on oublie mais ?a fait 10 ans que ?a dure et l? j?arrive au bout et je trouve aucun avocat qui ai envie de raconter ce qui se passe avec la police de la ville de Sarrebourg. Voil? c?est tr?s important parce que je dois pas ?tre la seule entre parenth?ses je suis ? Gillaiin je pense que c?est un des motifs l? j?essaye de garder le moral, quand je vois ses fausses plainte, j?ai enqu?t? et j?ai appris que mes plaintes ?t? GT ? la poubelle. Ils m?ont propos? de devenir indique si j?accept? de rentrer dans le monde de la drogue pour leur donner des informations. Le deal c??tait qu?il ferait de vrais plainte pour que je puisse me d?fendre dans les histoires tr?s moche et bien ils m?ont fait travailler, mais je n?ai jamais rien obtenu. Je pense que je ne vais pas tarder ? m?en aller. J?aurais aim? Jauret vraiment aim? qu?une personne un avocat accepte de me d?fendre contre la police. Voil? si un jour t?as le Temps."

Comment by @bnk7540:
 "A 4:12 image du coran 
Je demande au monteur Pourquoi ?"

Comment by @yughon:
 "7:16 quelqu'un a l'extrait de Doig qui met en avant le projet ? Ca m'?tonne beaucoup de lui"

Comment by @CasusLady:
 "Mention pour la mauvaise illustration"

Comment by @jacobpepin3681:
 "La DA en mode coffeezilla qui fait plaisir !!"

Comment by @cece92270:
 "C'est int?ressant, je n'?tais pas au courant. En revanche, les interactions ou tu mets des images ou je ne sais pas comment on appelle ?a, le son est beaucoup plus fort que ta voix et c'est pas top! Ne le prend pas mal, je t'ai d?couvert gr?ce ? Sandoz"

Comment by @vincent6964:
 "Super vid?o. Juste, le num?ro de commande n'est pas l?galement encadr?, pas besoin que ce soit dans l'ordre ou je ne sais quoi. Ce n'est pas un bon indicateur."

Comment by @bbbenj:
 "Tr?s bon sujet. Est-ce que tu as des nouvelles ? Ce serait bien de faire une vid?o de suite..."

Comment by @Erdan711:
 "2007-2014=7 saisons.*??"

Comment by @cassetatv569:
 "Pourquoi berdah est Floutee????"

Comment by @kalipso4506:
 "En m?me temps dsl mais faut ?tres bien d?bile pour croire ? un projet comme sa..? dans 10, 20 ans peut ?tres mais clairement pas ? notre ?poque.."

Comment by @pascalgelot6666:
 "Le fils de papa grosse bouche ?Le h?ros de la saga "comme j'aime", mon h?ros. Gr?ce ? lui, j'ai perdu 3kg en 4 jours. Non je d?conne, une bonne tourista.Ah,mon Benji, tu seras toujours dans mon c?ur, toi et ton ?locution, qui ferait p?lir de jalousie Melenchon.."

Comment by @jimmycicero2299:
 "Rien d'?tonnant ??"

Comment by @voideon5179:
 "L'inverse de "soulag?s" ?? t'es trop con"

Comment by @MinnieToro-u2v:
 "Merci beaucoup ! Je vous suis depuis qqs temps et vous me bluffez de plus en plus. Allier l'humour et une forme agr?able avec un veritable ( et consid?rable) travail d'invdstigation : respect."

Comment by @Z0ZZ2027Fr:
 "Et l'arnaque "comme j'aime" dont une salp... de ma ville (le havre) aranaque les gens aussi poir s'acheter ce qu'elle veut cette faig...."

Comment by @Wallingand:
 "Hello le radis, plus de vid?os ?"

Comment by @scofieldOchoOcho:
 "oh la r?f a Taken enormeee, toi contre Benjamin de Tropoj?"

Comment by @maximecopin1259:
 "Poutine voulas ta cible stp ??"

Comment by @osaiastudios307:
 "castaldi n'en ai pas ? sa premiere fraude"

Comment by @myfamilyetmoi:
 "J?adore ta fa?on de faire et pr?senter tes vid?os . Je te d?couvre je m?abonne je l??le te commente ????"

Comment by @myfamilyetmoi:
 "Comment des arnaques pareils peuvent ?tre promotionn? sur une ?mission comme tpmp je trouve sa gr?ce et les gens qui se sont fait avoir les pauvres ! Comme quoi il faut toujours se renseigner avant de faire des choses et comment c?est possible ?!? Combien se sont fait arnaqu? finalement ???"

Comment by @pierrelaffite4924:
 "benjamin castalmerde"

Comment by @Sevenus:
 "J'ai ador? cette apparition de mon ancien prof de doigt de l'IUT ! Merciiiiiiiiiii"

Comment by @Unfaux-compte:
 "Des nouvelles ?"

Comment by @RikkoDelSol:
 "Ce n est pas le genre de sujet que je regarde en g?n?ral mais le titre de cette video a piqu? ma curiosit? et franchement ?a ne m etonne m?me pas... Perso depuis le d?but je suis allergique ? tout ce qui touche ? la t?l? r?alit?, Tpmp, Benjamin Castaldi et toutes ces cliques d influenceurs et de candidats... Tout sent la magouille, le faux sc?naris?, l artificiel, le pistonnage et transpire l inculture tout en se faisant mousser... Je ne comprends pas comment on peut aduler ces genres d ?missions mais bon apr?s, chacun ses go?ts... Bref, quoiqu il en soit, ta video et ton investigation sont bien int?ressante et j esp?re que tu pourras la mener ? son terme et ? bien afin que "les pourris" finiront par avoir des comptes ? rendre ? la justice et surtout ? leurs victimes en esp?rant que le nom des instigateurs de cette escroquerie apparaitra en grand dans les m?dias histoire que les Francais sachent quelle genre de personne il adule ? la tv ou sur les r?seaux sociaux... Je vous souhaite de r?ussir et une suite sera certainement tout aussi int?ressante je pense..."

Comment by @samih712:
 "Pk il y a le coran qui appara?t pour d?crire ces conneries entre 4 et 5 min"

Comment by @MICHAELBECCAVIN-fd4jq:
 "Le clin d'?il xd"

Comment by @brams78200:
 "? savoir que Cyril Hanouna fait parti de la soci?t? de magalie berdha donc ?tait bien au courant de cette magouilles et c est certainement lui qui a fait en sorte que Castaldi soit dans le lots"

Comment by @FredericBenabdelkader-ti3ej:
 "Castaldi n?a plus une thune tout le monde le sait"

Comment by @FredericBenabdelkader-ti3ej:
 "Castaldi pourquoi plus rien ??????????"

Comment by @FredericBenabdelkader-ti3ej:
 "Star dechue"

Comment by @sylvainclere3523:
 "Mais qui regarde ces trucs insuportables? Love story,secret story? Hanouna?"

Comment by @OkaRutoSama:
 "Salut le Radie irradi?, est-ce que tu pourras faire une vid?o sur un youtubeur tr?s dangereux, et manipulateur, tr?s malsains envers les jeunes adolescents, il pr?tend d'?tre un youtubeur critique, mais il n'a aucun argument, en raccourci c'est Camimuse, sinon continue ce que tu fais toujours au top ???."

Comment by @gaetanb6296:
 "Des retours apr?s 4 mois c?t? p?nal sur cette affaire? Tr?s bien racont? en tout cas!"

Comment by @it0_knn:
 "tu nous manques"

Comment by @LorenzzoBar?a:
 "Moi je suis plus scandalis? par le nombre de QI ? 2 chiffres qui y croient. Que des gens veuillent arnaquer d'autres gens ?a c'est la r?alit? de notre monde malheureusement, mais que des gens puissent y croire...Essayez d'?veiller votre esprit, de r?fl?chir, d'analyser et de comprendre, au lieu de  reprocher aux autres votre propre na?vet?...R?veillez-vous. "L'homme est un loup pour l'homme" il faudrait vraiment que vous finissiez par le comprendre. L'?tre humain n'est pas gentil, il le devient. Parfois."

Comment by @jeandanielaudibert4819:
 "MERCI le Radis.."

Comment by @Andrea-fv5hk:
 "C'est g?nial comme id?e ! Finalement c'est une arnaque, c'est trop beau pour ?tre vrai."

Comment by @siriusleclebs6438:
 "Ca fait des ann?es qu'il fait la pub de weight watcher. Depuis plus de 10 ans il perd 6 kilos. Ca devrait etre une ficelle normalement donc que doit on conclure des nft ? C'est une question purement rh?torique."

Comment by @ziziviking:
 "J'ai presque envie de plaindre le pigeon ?"

Comment by @lukatardivel4489:
 "Je me suis fait arnaquer par zk trading si jamais tu fais une enqu?te sur lui je veux bien t?moigner"

Comment by @maghibla:
 "Je viens de r?aliser que le ??nft?? a 10:43 porte un superbe plagiat du chapeau de Megumin de Kono Suba ??"

Comment by @bastiancooper-queen1849:
 "Quand on a le cerveau creux, on s'engage ds des "projets"...."CREUX", pour le moins, non !?"

Comment by @joladouille5449:
 "Putain je t'aimais bien,pourquoi tu met le coran a 4.13mn ....
T hors piste la"

Comment by @nicolasberthou3259:
 "?coute j'ai 533 ? de RSA JE PEUX PAS D'AIDER POUR TON AVOCAT,EN REVANCHE JE PARTAGE TA VIDEO TON TRAVAIL ,POUCE BLEU ET ABONNEMENT,BISOUS"

Comment by @nicolasberthou3259:
 "Bjrs tu gere trop mec bisous de BZH"

Comment by @fanofcodd:
 "Existe t-il une forme de vie plus basse que celle des candidats t?l?r?alit?/influencers sur cette terre ?

Je crois que la question elle st vite r?pondue"

Comment by @raptor-zn8xk:
 "Personnellement, je ne conna?t aucunes des personnes de "t?l? r?alit?" cit?es vu que c'est pas du tout mon d?lire,  mais c'est clair que ?a puait l'embrouille d?s le d?part !!!.."

Comment by @pierregaillard8268:
 "Petite explication pour le num?ro de commande, en gros le site est bas? sur un Woocommerce, donc l?ID de commande affich? ne correspond pas forc?ment au nombre de commande total du site.
Dans WordPress chaque ?l?ment a un id determin? (pages articles images produit variation etc) et les commandes prennent aussi un id, ici on a un th?me utilise qui apporte beaucoup de fonctionnalit?s suppl?mentaires (par exemple des blocs qui ont aussi chacun un ID) donc on a peut ?tre beaucoup moins de commande qu?indiqu?"

Comment by @amirallescroc2341:
 ""Oups mauvaise ilustration" Pas mal la ref"

Comment by @DaniMir-q3v:
 "Tr?s int?ressant..
Mais pas ouf du coup l'enqu?te...

Faudrait passer au lvl sup?rieur,
T'es pas loin de nous faire r?ver !

?"

Comment by @YTPs2Glin:
 "Eric. K ? C'est pas plut?t l'inverse ?
Je veux dire, le "." est cens? se mettre apr?s le "K", non ?"

Comment by @eycso:
 "4:11 la ref m?a terminer cest un genie le monteur"

Comment by @mayaorange1226:
 ""et je vous dirais pas la suite de peur d'?tre d?mon?tis?", j'en peux plus de rire ! ???"

Comment by @OneFalconFr:
 "?a a toujours ?t? des escrocs les Castaldi. Comme j'aime, bravo loto, secret m?ta, la carri?re en dit long."

Comment by @julienmathieu1394:
 "Les marseillais en zonzon ?? avec St?phane taboul en maton et Magalie Berdah en directrice"

Comment by @enfantterriblevms3854:
 "Super Bonne Vid?o Merci Radis ?Hate De Voir La Prochaine ! ?"

Comment by @cyrilabadie6168:
 "Bravo ? toi continu sa ?"

Comment by @yvongauthier845:
 "Encore yun sacr? boulot!! Si jamais tu vois ce commentaire j'aimerais savoir si tu as achet? ce nft car tu aimais vraiment le concept (avant de voir que cetait louche niveau des cgv) ou car tu voulais deja leur mettre?"

Comment by @BenoitVilleneuve-hi1in:
 "monsieur radis irradi? vous devrier parler avec sandoz sur cet arnaque il sait peut etrre quelque chose"

Comment by @reynaldrohr6683:
 "Bravo a vs videos, votre taf est toujours renseigne fouille , B r a v on???"

Comment by @GERARDDESANDRE-cx7qj:
 "CASTALDI EST MOUILL? JUSQU?AU COU.
Il a d?sesp?r?ment besoin de tune pour son p?tit train de vie et payer la pension alimentaire.
Il ne peut pas ne pas ?tre au courant."

Comment by @TehShinegami:
 "c'est moi ou  on est vraiment. mais vraiment. le pays de l'arnaque ?"

Comment by @sabrinab9250:
 "27:39 merci pour tout ce boulot, d'une qualit? digne des meilleurs " cache investigations" ( de l'?poque hein ) le seul hic c'est ce qu'en fera l'arcom et cie.. malheureusement force est de constater que les personnes y travaillant ne sont pas toutes en qu?te de justice ni v?rit?.. ? suivre.. et d'apr?s les r?sultats il va peut ?tre falloir cr?er notre propre syst?me de justice par le peuple pour le peuple.. sans corruption possible.. qu'elle soit p?cuniaire o? id?ologiques.."

Comment by @anonymous-sq4:
 "merci le radis de faire des videos de tr?s haute qualit?"

Comment by @jean-lucadant1593:
 "A mon avis . Il a encore ete naif et faut voir plus loin pour avoir les responsables de cette arnaques"

Comment by @thomaslefevre948:
 "Pq le Saint Corant appara?t il ?"

Comment by @rmjofficiel322:
 "4:11 de quoi tu te moque ???"

Comment by @yaribarezzi107:
 "Tu est le meilleur frat??"

Comment by @V12-y5z:
 "C est le m?me qui essaye de faire pleurer parce-qu il dit avoir tout perdu??. 

Encore un qui coucherait avec un ?ne pour le gain.."

Comment by @faridboudaf8318:
 "La r?alit?, remet les gens adeptes de t?l?-r?alit? ,face ? leur b?tise,comment en est t'on arriv? ? tel niveau de connerie en France ?"

Comment by @wladimirbaudoire4320:
 "Vives les  bobos"

Comment by @wladimirbaudoire4320:
 "Vives les  bobos"

Comment by @wladimirbaudoire4320:
 "Encore de la merde"

Comment by @maxencekab3496:
 "Ahah le "tout le monde en l'air" les deux minutes du peuple"

Comment by @kadersaidi7744:
 "4.12 putain  Eric srx?   wow il te fallait un cote sombre en vrai , t'es youtubeur. ca se tient"

Comment by @sarahangelelenfant6840:
 "Merci ?"

Comment by @lukebastien4272:
 "?"

Comment by @laurentgmt685:
 "Enorme ta vid?o !!! Grand bravo, le montage et la v?racit? de cette arnaque, grand bien t'en fasse cher Radis tr?s sain pr la sant?  ! 
Que des enflures m?me casta"

Comment by @romainliegeois6501:
 "Hanouna devrait ?tre retir? de la t?l?vision pour avoir donn? son avale sur une escroquerie. Benjamin Castaldi, tout le monde s'en fou, comme son p?re ! Il a des enfants mal ?lev?s, il a trente-six femmes, il a aucun respect, et il etait nul ? l'?poque."

Comment by @b9090d:
 "Je ne comprends pas pourquoi berdah n?est pas derri?re les barreaux????????"

Comment by @vincentbrossard1081:
 "sacr? loustic"

Comment by @laurentoutan9922:
 "Il aurait fallu appeler avec une voix masqu?e mdr"

Comment by @korsakoff9453:
 "Tjs la m?me communaut? derri?re ces arnaques"

Comment by @franckyvincentlerestaurant:
 "la suiiiite !!"

Comment by @JahKizly:
 "J'esp?re vraiment qu'ils se sont tous fait avoir les millionnaires de la d?bilit?, rendez l'argent vous le m?ritez pas"

Comment by @206CCSpitFire:
 "11:26 r?f au film Taken .... bien vu et bien jou? ..lol ...+1 like, merci pour cette vid?o"

Comment by @semiso22022:
 "@LeRadisIrradie yo Seb chapeau l'artiste pr ce taff excellent encore une ?ni?me fois.
Excellente nouvelle DA. Sinon la premi?re expression que tu emploies c'est "l'animateur le plus en vue" et non "le plus vu".
Mais ?a n'enl?ve rien ? la qualit? du taff et surtout je te le dis sans condescendance ni rien, en fraternit? poto !"

Comment by @berhularab7237:
 "Le mec ne conna?t m?me pas son sujet le meta verse c'est pas google c'?tait FB !
(et non 'la' m?ta verse)"

Comment by @CryptoLFDMlive:
 "Si tu savais dans quoi nous investissons chaque jour, tu r?aliserais qu'il y a mati?re ? produire un reportage de 10 heures... Je ne qualifierais pas cela d'arnaque, mais plut?t de projet peu convaincant, qui cible avant tout un public de non-professionnels.

Je m'investis souvent dans des projets NFT o? aucun membre n'est dox?, o? il n'existe pas de trombinoscope, bref, o? il n'y a, en somme, pas grand-chose de concret. Cela parce que la r?ussite d'un NFT ne repose pas sur ces ?l?ments, mais uniquement sur la confiance que l'on place dans l'?quipe - une confiance souvent aveugle.

Ce que je trouve particuli?rement injuste dans l'univers de la cryptomonnaie, c'est la facilit? avec laquelle il est possible de critiquer un projet sur sa seule apparence, sans en conna?tre la substance. En tant qu'influenceur dans le domaine de la crypto, il est crucial de faire preuve de discernement dans la s?lection des projets, mais ?galement dans la mani?re de les pr?senter. Pourtant, lorsque je vois la promotion des paris sportifs en France, je reste sans voix.

Il ?tait ?vident que ce projet NFT ne r?ussirait pas. Cependant, si au final il produit bel et bien un NFT, il ne diff?re en rien de la majorit? des projets peu aboutis que l'on trouve sur des plateformes comme Opensea ou Tensor. La seule diff?rence r?side dans le fait que nous avons ici affaire ? des amateurs."

Comment by @virapheuille4411:
 "Com pour le r?f?rencement"

Comment by @SoSo-kn4cy:
 "Tout tourne autour de Magali la papesse du vol par ruse et de l?abus de faiblesse et apr?s elle se met en mode victime en allant pleurer sur les plateaux t?l?s de sont soi disant cyber harc?lement alors que elle a ruin? la vie des gens"

Comment by @MAXBLB25TV:
 "5:40 5:49 MOI , MOI , ON SIGNE OU !? ?????"

Comment by @Prophete_du_Reel:
 "Bizarrement, il a quitt? (ou s'est fait virer de) TPMP et s'est m?me permis de dire que si l'on veut se faire embaucher par l'?mission, il faut mettre de cot? sa dignit?...
Tu l'as mise de cot? tout seul ta dignit?, enfoir?, en tentant d'arnaquer ceux qui t'auraient fait confiance!
Tu ne vaut pas mieux que l'autre Magalie Berdah et l'autre Marco Mouly!"

Comment by @sandrinemazamet2387:
 "Bonjour bonne journ?e merci"

Comment by @Tulututuchapeaupointu:
 "Vraiment, C8 et tout ceux qui gravitent autour...des gros nazes."

Comment by @benleuthanasieur:
 "Je reviens ici un mois apr?s pour te poser une question car je n'ai que youtube pour m'informer de cette affaire, tu as porter plainte contre eux ? Et si oui il y a eu de l'avance ? Merci pour ton travail radis. Il faudrait plus de gens comme toi' bisous."

Comment by @Rayan_534:
 "Tu pourrais faire une vid?o sur yomi denzel et oussama ammar ? 
C'est des bon samaritain ou des escrocs ?"

Comment by @matrix54190:
 "Excellent??, merci. Ras les radis de ces influenceurs arnaqueurs de m...e?!!"

Comment by @alioris-zc1ot:
 "Cette communaut? est trop forte elle arrive ? se gav? en vous vendant du vent et c'est comme ?a qu'ils contr?le le monde"

Comment by @tavaresarnaud8315:
 "Faut reconna?tre que Milla Jasmine a eu une certaine int?grit? d?avoir une r?ponse assez franche et d?admettre qu?on a peut-?tre pu abus? de sa na?vet? tout simplement m?me si c?est un peu calcul? de sa part peut etre . Malgr? les torts de chacun je pr?f?re quelqu?un qui l?che du mou comme ?a sur ce sujet surtout  quand on voit comment ,? justice vient de d?fendre Magalie Berdah de mani?re exceptionnelle malgr? la gravit? de certaines menaces, on en revient sur ces cas d?arnaques ou de bons avocats peuvent faire plier le dossier sur un gros travail de fond que la justice n?a pas le temps de faire"

Comment by @kasumifuwaka5795:
 "On est d'accord que le principe de The Secret M?ta c'est juste des VTubers?"

Comment by @antxonurrutia2448:
 "Superbe boulot, j'esp?re de tout coeur que tu vas r?ussir ? faire payer ces arnaqueurs! Pour moi, quelqu'un qui fait la PUB de quelque chose se rend complice car, avant de prendre l'argent, il faut se renseigner un minimum.... c'est comme si le mec disait : "je croyais que c'?tait une pub pour de la farine" alors que c'est de la coca?ne!!! non pas d'excuse !!"

Comment by @bleyerlionel7898:
 "Coucou radis irradi?, merci pour tes vid?os et ton travail."

Comment by @soufouan:
 "Merci radis pour cette superbe vid?o qui bien que rigolote montre un travail rigoureux merci"

Comment by @Decay6666:
 "Gros fan de t?l?r?alit?... qui regarde TPMP... l'abruti di base a arnaquer, quoi.
Mais faut vraiment ?tre le pire des idiots pour se faire avoir comme ?a."

Comment by @maximecanet5627:
 "Une bonne chose de mettre en lumiere ce sujet qui est affili? a un grand groupe comme C8 et Hanouna"

Comment by @tsiporah8395:
 "Cette gourgandine est toujours dans des escroqueries c'est hallucinant apr?s elle va se victimiser"

Comment by @gerardmanvussa501:
 "Facile, l'inverse de soulag?, c'est surlag? :p."

Comment by @musicdespotify4389:
 "Au pire si les mecs veulent jouer ? un truc dans le m?me genre y?a gta au moin y?a une garantie"

Comment by @Lingons21Moon-Mercury:
 "Tu es tueur !!"

Comment by @Liptonesque2907:
 "Plus on avance l? dedans, plus j'ai peur que le livre Acide Sulfurique de Am?lie Nothomb finissent par se r?aliser"

Comment by @BaronSullyvan:
 "Je fais suivre ta video sur X car il y a h?las dans l'univers des crypto trop d'arnaque! Merci pour le rappel de Plush ces enfoir? et ce n'?tait m?me pas encore dans l'univers crypto  car les mec ont touch? que des ?"

Comment by @maximewilmet6307:
 "Je t'adore, vraiment ! Mais une pub de Oussama Amar avant de voir ta vid?o, c'est comme regarder un p?cheur de requin qui va faire du badminton... ?a casse tout"

Comment by @DrakovYerno:
 "11:30 pur?e je vais jamais m'en remettre t'es un foutu g?nie."

Comment by @ibraki191:
 "??"

Comment by @berardventura4494:
 "Salut juste pour te prevenir que tu as surement ete shadowban vu que malgres avoir active toutes les notifications de ta chaines cette videos ne m'est apparu que maintenant (1 mois apres).  A part ca la video est super comme d'habitude"

Comment by @papi_88:
 "J?esp?re que t?auras le temps de parler d?unirex city l?arnaque NFT du fr?re de squeezie"

Comment by @skaro9233:
 "En m?me temps, est ce que les gens qui ont ?t? arnaqu?s ne sont ils pas les seules responsables ?"

Comment by @janekaito2473:
 "C'est fou comment Benjamin Castaldi est pr?s ? tout pour un peu d'oseille, il savait s?rement m?me pas de quoi il ?tait question il a juste re?u un ch?que pour en parler et il a accept? comme un gros bouffon car le mec a la dalle d'oseille persuad? qu'il redeviendra millionaire comme ? la belle ?poque en investissant dans des trucs de merde sans se poser de questions derri?re et surtout mettre des projets/arnaques en avant sans avoir aucune ?thique.... Bref Berdha et son compagnon ont encore frapp? avec leurs arnaques... Il faut vraiment que la justice bouge pour et qu'ils soient fich?s ? vie comme arnaque, ?a serait g?nial que sur les RS foutent un disclaimer comme on peut voir ? la TV (? consommer avec mod?ration etc) pour dire "ceci pourrait ?tre une arnaque ? chaque fois qu'un influenceur ou que Berdha fait de la pub pour x trucs .. faut vraiment que les choses bougent, la justice a 3 trains de retard sur tous ce qui est technologie (NFT et autre conneries)

Le jour o? il y aura des gens (Influenceurs et autres) qui se poseront de vraies questions sur les produits, projets qu'ils mettent en avant jusqu'? refuser certains partenariats parce que celui-ci pu la merde, on aura fait une grande avanc?e

Et surtout les investissements mis en avant par les influenceurs et autres devraient ?tre interdit de PARTOUT et surtout sur les RS car il y a bcp des jeunes qui sont tr?s influen?ables et na?fs qui gobent tous ce que les influenceurs disent et ?a peut ?tre tr?s dangereux (comme avec les pilules de r?gime) et malheureusement les plaintes ne servent ? rien dans le sens o? ?a n'aboutit jamais et les victimes sont jamais indemnis?s"

Comment by @Laurent-Ginat:
 "On attend impatiemment un prochain ?pisode ! (Oui je l?ai regarder deux fois pour compenser l?attente ) ??"

Comment by @Dor2Bout:
 "Est ce que t'?tais ? Gare de Lyon hier?"

Comment by @onobyone:
 "Toujours aussi int?ressant et de belles mises en ?vidence. Encore du bon travail. Merci pour ces vid?os et bon courage car je pense qu'il y aura encore beaucoup de taf ^^"

Comment by @ratusmaximus.:
 "La nouvelle DA est top tier ?"

Comment by @emmanuelle7841:
 "Je suis le seul avoir vu un Coran ??"

Comment by @dj_on_hugo:
 "la seul chose que je souhaite c; voir  sacamain castaldy idem pour adriana 42 manger les dem?r quil vent a la t?l? vous savez les trucs qui ne font pas maigrir....et pendant 14 jours 3 repas par jour et etre sur qu'il ne va pas tout vomir apres , la je le respecterai"

Comment by @Max_1883:
 "Castaldi... c'est pas lui qui s'est fait ruiner ? la suite de placements hasardeux ?"

Comment by @ratusmaximus.:
 "La pique envers Squeezie est NUCL?AIRE ?"

Comment by @alissoncyrille5787:
 "Ils avaient qu?? regarder Arte , y?a moins de pb .
Aucune piti? pour les mongols qui consomment de la t?l?-r?alit?"

Comment by @andreanomudi1769:
 "PAS SERIEUX COMME J AIME   une personne que je connais  s est inscrite   on kui a dit dans 3 jrs  vous recevrez...ube somme apr?s toujours rien"

Comment by @971Doom:
 "Tu nous la joue coffezila ? Tr?s bonne vid?o ?"

Comment by @Berajinn:
 "Alors la vid?o est int?ressante hein mais quelqu?un pourrait m?expliquer pourquoi le coran a ?t? mis dans le montage et le message qu?il est cens? en ressortir ?"

Comment by @micheleheerman2044:
 "Comme J'aime ?"

Comment by @juancoc44:
 "Les influenceurs ont re?us une certaine sommes , pour faire la publicit? ( sans doute pas grand chose ) et le reste c?est s?rement l??quipe de Berdah qui se l?est mit dans la poche ."

Comment by @beurredemisell:
 "2min50 de lecture et deja sa pu pour benj ahahaha"

Comment by @andreatesber1679:
 "Prendre de recul, sortir du contexte, partir en voyage, respirer, r?fl?chir...les solutions viennent..apr?s.   .r?cup?rer l'?nergie VITALE ?"

Comment by @yuo_ytb:
 "4:12 y'a un coran"

Comment by @romanoxpayer4036:
 "? le papy Grenier"

Comment by @anae-ysia20:
 "The boss ?  plusieurs cr?ateurs de contenu te citent r?guli?rement et te sauce
Mais jaimais bien quand tu d?masquais les youtuvoleurs les mendiants de dons pour des causes bidon et en ce moment il y en a un qui s'est fait une belle commu et est train de lui faire les poches"

Comment by @CaptainAshikaru:
 "Oh non, pas encore Magali B dans une sombre histoire ... Tiens tiens tiens ?"

Comment by @philippedezon6260:
 "benjamin C., comment ? t'il fait pour ?tre plus con que son p?re ??????"

Comment by @milletelise4820:
 "Une histoire de fou sur insta (Best Off TV)"

Comment by @montana8228:
 "En gros ils viennent de d?couvrir le concept du RP ??"

Comment by @AGOGOAT:
 "trop fort mec je m'abonne direct !"

Comment by @Rlyeh.:
 "10:43 Mais dit donc, en ma qualit? de weeb je reconnais bien l? le chapeau de Megumin, mais est ce que vous pensez qu'ils ont eu les droits de repr?sentation de cet ?l?ment de la part des d?tenteur de la license? Si ce n'?tait pas le cas je serais hautement choqu? ?"

Comment by @lav?rit?undroitundevoir:
 "Les influenceurs ont re?u des condamnations parfois financi?res ...quid des agences ? Pourquoi n'ont ils rien , alors que c'est eux qui choisissent et valident et proposent ? l'influenceur ? Sont ils prot?g?s ? Par qui ? Je suis comme ma soeur Anne et vois rien venir ....Bien cordialement"

Comment by @Potibra:
 "Bonjour, avez vous vu la vid?o o? DropShipping Reborn r?po d ? vos accusations de la vid?o d'Ambasa ? Ca date un peut mais ?a peut ?tre sympa qie tu r?pondes."

Comment by @laurinelaval8660:
 "Slt radis je vais t'envoyer un mail concernant une affaire avec une influenceuse."

Comment by @fredericheiser9220:
 "Avec GMilgram les meilleurs YouTubeurs. Marre des escrocs qui s?vissent sur le net en toute impunit?. Si jamais un Tipee en place j'en suis j'aime ce genre d'initiative d'int?r?t publique  ??"

Comment by @InvasionUrbaine13:
 ""Store ?a veut dire magasin" merci t?l?conseiller sous-pay? de Mastercard ???"

Comment by @InvasionUrbaine13:
 "Je pense que les gens qui regardent cette vid?o vont dire que je suis c*n : OUI !!!"

Comment by @Anonyme-car-trop-de-cons:
 "Trop de scandale dans ce monde, j'avais l'impression que cette vid?o ?tait plus vieille ?, merci a ceux qui guette et bon courage pour la prochaine enqu?te ( si elle n'est pas deja en cours )"

Comment by @mehdzatout2993:
 "Quand je vois tes vid?os jme dis que c toi qui devrait etre mis en avant au lieu de cette baltringue de booba"

Comment by @alexandraoustale6815:
 "Merci pour la r?f Taken haha"

Comment by @donystark5:
 "C'est mon premier commentaire
Je voudrais te dire MERCI ?
Le Mira que tu a partager sur Holzkern et tes vid?os mon permis d'?viter 3 arnaques:
1. Un voyage vers les US que j'aurais gagner... leur site avait tout bon sur scamdoc mais j'ai creus? plus et j'ai trouver des commentaires de victimes.

2. Une participation a une formation gratuite dans le VFX qui s'est r?v?l? ?tre du vole d'identit? 

3. Un ?diteur de BD connu et pr?sent depuis des ann?es mais ils avaient ?t? signal? dans d'autres pays comme ?tant des arnaqueurs.

Pour tout ?a je te remercie ?norm?ment je suis moins na?f et plus pointus.
Si tu pouvais nous partager d'autres moyens d'enqu?ter nous te serons en plus reconnaissant.

Merci ??"

Comment by @laurentjacquemain8831:
 "Comme j'aime enfl? les gens pour avoir de la tune"

Comment by @laurentjacquemain8831:
 "La famille Castaldi des pourris de p?re en fils en t?le ces fumier"

Comment by @laurentjacquemain8831:
 "La prostitu?e et maquereau Castaldi est de retour"

Comment by @sativothegrail461:
 "Le mougeon, moiti? mouton, moiti? pigeon, 100% fran?ais ?

Mais qui est assez con pour donner son argent ? des gens comme eux surtout qu'ils sont d?j? blind?s aux as? Bien fait ????"

Comment by @tenebros7748:
 "Content d'?tre tomb? sur ta chaine sa m'a l'air d'?tre une p?pite comme pour le Roi des rats :') je sait pas comment vous arriver a g?rer tout la pr?ssion qu'engendre vos recherche sur les arnaqueurs :')"

Comment by @H-K-2000:
 "La petite r?f?rence a Taken ?"

Comment by @LeauDeLa:
 "J'ai pas vu le t-shirt vos m?res"

Comment by @AFORBeatmaker:
 "?????"

Comment by @waider:
 "Je l'ai vu ce matin dans la rue le boug. Il avait la face rouge comme une tomate bien mure. 
Le maquillage ca fait des miracles a la t?l?."

Comment by @Pizou:
 "Pour un pro des arnaques, il est pas tr?s malin le Radis. ? 17:21 rien ne t?emp?che d?appeler le num?ro gratuit en 01?."

Comment by @cmoinina:
 "@samzirah"

Comment by @MAT-id3iz:
 "super int?ressant comme d'habitude"

Comment by @hyppocampe5377:
 "Eric ? pourquoi avoir donn? ce nom? te connaissant ?a doit pas ?tre le vrai. mais la je suis paum?, je comprend pas vraiment la d?marche"

Comment by @FarahS.:
 "Escroquerie ou abus de confiance, d?accord. Pourquoi ne pas avoir retenu la bande organis?e pour ceux qui savaient commettre une escroquerie, ce qui ram?nerait la peine non plus ? 5 ans et 375k, mais plut?t ? 10 ans et 1M d?euros ?"

Comment by @kestikesti:
 "Il en faudrait un qui prenne de la prison pour les calmer...sa montre bien que le cadrage des influenceurs n'a fait que les d?placer ailleurs..en tous cas super travail de recherche et j'esp?re que a un moment sa va payer.  Et voir qui a le de "pluch" dans les parages , sa me conforte dans l'id?e que kev adams ?tait au courant de la magouille de son ami. 
Le pauvre maintenant il fait des pubs pr amazon..."

Comment by @ademoarievo:
 "avec tous les drama qui a eu sur les nft et les gens de t?l? r?alit? moi je consid?re qu'il ne faut pas aider les gens qui ce font encore arnaquer."

Comment by @HenriOtomo:
 "A partir de 2.36
L'attaque des clones.
Faux ongles et look de Kim kardashian pour les femmes.
Coupe color?e d?gueulasse et tatouages pour les hommes.

Paye ton originalit?."

Comment by @wisedred:
 "Un peu spoiler mais ? force de voir tes vid?os et de t'entendre parler j'avais d?duit que le t?moignage ?tait le tien parce que la fa?on de parler, vitesse d'?locution et intonation ?taient trop similaires ? j'?tais litt?ralement en train d'essayer de me convaincre du contraire pour pas me dire que c'?tait un faux t?moignage avant le reveal ?"

Comment by @amazingfishingdependance7914:
 "Il faut contacter Booba il aime bien Magalie il va bien ce la faire mdrrrrr ???"

Comment by @natimam2191:
 "Toujours un bonheur tes videos"

Comment by @ridvanrayan4868:
 "La vid?o et incroyable whow ?"

Comment by @Atsvdvshz:
 "Ptdr la mm erreur que Squeez ?"

Comment by @izzi6195:
 "Les influenceurs sont des parasites! mais ce ne sont pas eux les plus cons o final mais ceux qui les suivent!?"

Comment by @reginedubaeledubaele7115:
 "Je l appelle  comme  j aime"

Comment by @gameboyyt_Coasterandgaming:
 "Ep 2 stp"

Comment by @divna853:
 "c'est comme j'aime  ou r?gime box ,,qui sont de la m?me bo?te,,et c'est de l'arnaque,c'est d?gueulasse et tu ne perd que ton fric.le moral et pas trop de kilos"

Comment by @aminethevl:
 "4.13 pourquoi ? Rien avoir avec un livre de r?gle 
Une Squeezie ?
Aller j?y retourne on va pas s?arr?ter sur ca?"

Comment by @rexnpablo:
 "4:11 la ref qui fait pleurer de rire MDRRRR"

Comment by @OzSaiyan:
 "?"

Comment by @soldencl:
 "Faudrait enlever le droit de vote aux fdp qui vont l?-dessus mdr"

Comment by @eusdrvzer905:
 "tres bon taff"

Comment by @GuillaumeBrunschwig:
 "Les NFT, ?a existe encore ? tout le monde sait que c'est de l'arnaque..."

Comment by @virginie.prudence:
 "Milla jasmine edr dans la sauce sachant qu elle en fait la pub pour en faire la pub comme sa seit qu elle est pay? sait un genre de placement de produit donc si elle est pas au courant mes fesses et je dirais aussi que tpmp est au courant aussi moi ce qui me demonte sait qu uls font des placements de produits ka seul responsable edt magalie berdia  oui ok mais ceux qui on ?t? pay? eux aussi sont d'accord avec sa donc pour moi ceux qui devrait erte en prison se sont ces influvoleur leur patronne et keur actionnaires comme Cyrille hanounoua arthur et Benjamin Castaldi ainsi que sont fils tout ce petit monde se vente de sa !!.et personne ne bouge, mais m?me la jusicet devrait mettre le eur nee dedans , je comprends pas pourquoi ils non pas etr inqui?t? !! Sa serait une personne langdat il serrait d?j? en prison !!!"

Comment by @edii3798:
 "Je suis d?sol? mais au bout d'un moment cela s'appelle la s?lection naturelle."

Comment by @yojo71000:
 "Je dois vivre dans une grotte j'en est jamais entendu parler , et tant mieux,et tant mieux je ne serai jamais une de leur victime"

Comment by @abyme6421:
 "Cette sublime r?f ? Taken ?"

Comment by @user-bh6ro1br6svxcvsdv:
 "Toi le Radis, t'es un bon !!!
Je me d?lecte de ton style que je ne vois nulle part ailleurs.
Je dirai m?me plus, je me "d?lecte" de te voir te "d?lecter".
Ton fil conducteur est excellent, mais surtout tu es un MALIN.
Nous pouvons remarquer qu'il y a de la pr?paration, ce n'est pas un simple montage de vid?os, ceci est s?quence d'?tapes ?tablies de mani?re intelligente.
Tu anticipes des contre-mesures que certains amateurs pourraient omettre par manque de connaissances.
Pour ?tre familier, ce fut une demi mole apr?s la lecture de ton email qui donne un droit de r?ponse tout en la d?zinguant copieusement et avec finesse. J'ai ressenti les tremblements incontr?l?s de ses cuisses, parcourus par cette peur provenant du centre de son estomac apr?s qu'elle ait ouvert le lien de ta chaine youtube.
Tous ces moins que rien m?riteraient que l'on permette une r?ponse citoyenne (de vrais hommes) sans risquer de laisser ses enfants sans p?re durant quelques ann?es de prisons.
Le m?nage pourrait ?tre fait tr?s rapidement malgr? que certains d'entre eux pourraient profiter de connivences naus?abondes qui leurs permettraient de s'exiler ? la destination de leur second passeport...
La seule critique que je me permets de donner, il manque un peu de piquant. Comme par exemple, un ou des bonhommes avec des micros qui vont leurs poser quelques questions. Pour l'ensemble des personnes qui te suivent, avec quelques popcorns, cela permettrait une immersion totale dans une atmosph?re satur?e de peur qui ?mane de l??cran ainsi que des hauts parleurs. Cela permettait d?augmenter significativement le nombre de vue, d?passant celle des vid?os de chats et de footballeurs qui poss?dent des tatouages pas tr?s catholique "smiley gros clin d'oeil de 1.6-1.9-2.5-3-8-1.5-1.6-1-2.0-8-5 honorable".
Pour finir, je suis surpris qu'il y ait aussi peu de victime, ont-ils commenc? ? ?teindre leur t?l?vision depuis l'arnaque D?LETERE du dernier rem?de miracle promut dans le monde ?!


Petit radis l'indice, ce n'est pas un logogriphe.


Force ? toi !"

Comment by @cosmicgyoza1898:
 "Des d?biles qui sont font arnaquer par d'autres d?biles? Ca me surprend pas vraiment"

Comment by @tomxxl260:
 "Putain m?me flout? j'avais reconnu l'intonation de ta voix c'est fou ! au d?but je me suis dit il fait quand m?me pas un faux t?moignage l? ! haha super vid?o."

Comment by @ame5475:
 "J?ai vu la vid?o au moins 6 fois depuis sa sortie aha"

Comment by @tylerdurden9108:
 "Bravo ? toi ! On a h?te de savoir la suite"

Comment by @Guigeek_22:
 "Oh vous avez le droit trop bien ^^"

Comment by @Titi-pourris:
 "Oops mauvaises illustrations."

Comment by @shootie2967:
 "4:12 MDRRRRRRRRRRR"

Comment by @gaetan88gaetan30:
 "Karma voil? tt . Si t?es assez con pr acheter qq chose ? ces ??influenceurs ?? de merde bah c?est que t?es aussi con qu?eux d?sol? ???? ?"

Comment by @danidan6486:
 "Je pense que je vais devenir un escro renomm? moi aussi, rien que pour passer dans des vid?os aussi qualitatives"

Comment by @mikealainparis808:
 "H?te de voir la suite"

Comment by @mikealainparis808:
 "Putain de truc tu vois ? 10km que ?a pue la merde
Je d?couvre ?a avec ta vid?o vu que je ne suit aucun influenceurs , je ne les supportent pas"

Comment by @Secifelam:
 "23:33 quooooiiiiiiii ?????? Attend, t'es en train de dire que Twitter est devenu X ??????? Le truc de oooouuuuufffff !!!! Mais, ?a fait combien de temps ?"

Comment by @GoPoundSalt:
 "Donner de l'audimat aux *Castaldi* ......."

Comment by @kurhooni5924:
 "1:56 pourquoi elle est flout?e cette dame? ^^"

Comment by @foxyn_:
 "1:15 et il dit d?j? une connerie monumentale, j?ai pas besoin de regarder plus j?ai d?j? compris que c?est d?j? un gars affam? de thune tout en y connaissant rien"

Comment by @AI-pe5mf:
 "On a une phrase dans la crypto
"French project = go away""

Comment by @hackoolhackool4160:
 "trop fort quelle travaille tu devrai voir du coter de comme j'aime y'a aussi de arnaque de ce coter :p Apres Booba sera content de ta vid?o Lol"

Comment by @fraaggl:
 "j'ai beaucoup de mal ? comprendre pourquoi ils n'ont pas au moins donn? les NFT ? Ce ne leur coute strictement rien et ca leur ?vite les emmerdes !"

Comment by @user-em6uv8ws4l:
 "Comment bl?mer des gens qui profitent juste de la d?bilit? et du QI n?gatif des pigeons ? ?Juste bien jou? ? eux en vrai ????? c est ni plus ni moins que du Darwinisme ?"

Comment by @axellamouette7297:
 "Vu dans les premi?res secondes de sortie et 11 jours plus tard je ne peux m'emp?cher de la revoir. Je ne me lasse pas de tes vid?os, elles sont incroyables, tellement bien r?alis?es et passionnantes. J'ai d? regarder ta vid?o sur le pire escroc (feat. Nabilla) quelque chose comme 8 ou 10 fois. Et pourtant chaque nouvelle vid?o est encore mieux r?alis?e que la derni?re c'est juste incroyable. La parodie de Taken me fait beaucoup trop rire ou encore la plus grande ?mission de t?l?r?alit? de tout l'?tang. Je regarde tes rediffusions de live aussi qui sont aussi g?niales. En bref j'adore ce que tu fais"

Comment by @SquaulDuNeant:
 ""[...] en direct non censur? [...]" "[...] vous pouvez jouer [...]" Eh bien arnaque ou pas , sabotage ou pas cela avait l'air bien partis lol . Mais bon cela aurait fait une bonne dose de rigolade classique et digne d'internet ."

Comment by @Nzr.672:
 "pourquoi il y a le Coran 4:12 ??"

Comment by @brunomazzanti5894:
 "D?j? quand tu vois sur la page d?accueil (tjrs en ligne ? l?heure actuelle) : ?nous contactez?? et que t?as au moins deux neurones qui se touchent tu quittes le site"

Comment by @xavierturchi4253:
 "Pffff non 5 000 000 de pas de cerveau.... donc yavais 5 000 000 dabruti fini... c miche... comme reharde tpmpmpmptmpmtmoncul... represente les loosers de la feance..."

Comment by @franck1453:
 "Ptdr la r?f des r?gles du jeu avec le coran. Masterclass"

Comment by @Chipie-TV:
 "La Magalie, depuis le temps qu'elle est borderline et qu'elle collectionne les accusations d'escroquerie, va surement prendre chez dans les mois qui viennent.
Finalement, j'avais un ? priori n?gatif sur Booba, mais il remonte s?rieusement dans mon estime, depuis qu'il est en guerre ouverte contre Magali Berdah et TPMP."

Comment by @torylinspe3769:
 "Fait gaffe le compte YASSENCORE LIVE a vol? ton contenus en int?gralit? et il commente la vid?o sans citer ta cha?ne et ton travail."

Comment by @letemoin7824:
 "??? sympa com"

Comment by @arthurwerka4787:
 "T?te ? claques"

Comment by @holacantus5431:
 "Faut vraiment ?tre le d?rnier des cons ou pas savoir quoi faire de son bl? pour mettre 100? dans des conneries pareilles.??
Quand a ces hyenes de castaldi et kev adams ils sont vraiment a g?rb?s mais c est pas non+ comme si c ?tait nouveau."

Comment by @elisabethlebeau3748:
 "Je viens de regarder l'annonce qui existe toujours donc potentiellement ils continuent ? essayer d'arnaquer les gens."

Comment by @JoanNydegger:
 "Hello bravo pour ton travail je ces ? quel point c?est long franchement tu as tout notre respect courage et on fait un peu les m?mes choses mais on est pas ? ton niveau on fait et sur le terrain on peut pas aller aussi profond ?l humour et la meilleure des armes mais on va ces qui font du c*c* en spray il on pas d humour C plus taux simple de les jambons et les salami salutations ?"

Comment by @youssnouf:
 "La secte ?lue de retour !! l'arnaque ? l'israelienne a de beaux jours devant elle toujours couverte par le lobby des avocats, fiscalistes, banquiers"

Comment by @laurentfoucault5436:
 "Tu as tout ? fait raison il est grand temps que le m?nage soit fait et que tous ces escrocs cessent d??tre invit?s sur les plateaux tv. Quand on voit que la Berdah ?tait pas plus tard que ce week-end encore sur BFM y?a de quoi se poser bcp de questions sur la complicit?s des certaines cha?nes avec leurs magouilles?"

Comment by @michaelmarusczak3223:
 "?a doit ?tre sympa d'?tre compl?tement con, de ne pas s'en apercevoir, de se laisser porter......"

Comment by @JaimeTout-io4jn:
 "Contenu digne ?"

Comment by @JaimeTout-io4jn:
 "T'es fort?"

Comment by @kikillo123456able:
 "Je kiff Jean Pierre Castaldi c'est un sacr? acteur, un monument du cin?ma fran?ais par contre son fils une belle ordure de premi?re ..."

Comment by @Heliorempekatre:
 "Bwhahaha la ref du coran pour illustrer les r?gles ?"

Comment by @Drum-inC:
 "Je t'adore E. Continue de dezinguer ses CREUX vard?"

Comment by @TheRedBrowser:
 "Benjamin est le plus beau et le plus fort il m?rite le respect du monde entier"

Comment by @TheRedBrowser:
 "Oh non pas lui"

Comment by @benedict34:
 "Berdah je comprends pas quel n'est pas encore en prison"

Comment by @kidsawlR:
 "1:57 min je crie deja the secret metaverse il ont repris le concept de gta rp"

Comment by @cacDeux:
 "?tes vous la m?me personne que G Milgram? vous avez la m?me voix"

Comment by @redjoy3252:
 "C'est pas si simple de mettre en place cette arnaque, bravo"

Comment by @didier5682:
 "NFT    les Nouveaux  Forcen?s  du Travail !!!!  ou bien  les Nuls Forc?mnent Tar?s....au choix....la deuxieme me parait plus logique...  NON ?????"

Comment by @didier5682:
 "wouah... ta cit? que des intellectuels...la france est sauv?......ouf...ne serait t il pas judicieux de donner a cette fine equipe un minist?re a chacun...??? moi je dis   OUI..."

Comment by @ericlukasiewicz3823:
 "Qui serait pr?t ? donner 99 euro sans rien en retour ? Mon ex a l?ch?e 1500 euro dans une arnaque mdrr y'a trop de gens na?fs."

Comment by @moulay435:
 "Bravo pour ton travail ?"

Comment by @boostin99:
 "Les notif de radis sautent pour la troisi?me fois.... Trois fois que je le signale ? youtube.... Z?ro r?ponse silence total....

Je remet la cloche et je sugg?re au autres de la remettre aussi. 

Superbe vid?o et content de ton retour Radis ???"

Comment by @Ahkaa67:
 "Hyper cool la vid?o sinon on sent vraiment l'inspiration de Coffeezilla ahah"

Comment by @sixsix1066:
 "Je ferai bien 1 commentaire sur cette affaire, mais l? j'ai pas de mots ?l?gants qui me viennent."

Comment by @reynaldrohr6683:
 "1234??"

Comment by @cyclopkilouch:
 "le truc fou c'est que des projets aussi foireux en tout puisse avoir autant de rayonnement. C'est m?me pas que ce soit une escroquerie (enfin si totalement) c'est surtout que le machin il pu l'amateurisme et la flemme a tout les niveaux qui est dingue."

Comment by @jackyrocher3980:
 "Un vieux vous dit : ?a vous aide ? mieux vivre des emissions aussi d?biles ??? Il n'y a rien ? retenir d'une vid?o pareille , allez prendre l'air  , ?a ira beaucoup mieux , respirez bien , bonne journ?e ."

Comment by @jpdu699:
 "Est ce que ca ne s apparente pas ? une escroquerie en bande organis?e ? 
Car en fait  c 'est un coquille vide , ii n y pas de projet ni la technologie derriere  
Sur la celebre plateforme il y des series sur ces types d arnaques"

Comment by @arnaudsmith1890:
 "Toujours les m?mes noms qui ressortent..."

Comment by @LechatClothilde:
 "Merci"

Comment by @yannchiriac8052:
 "Bien travaill?,  pauvre castaldi,  et pauvre hanouna,  ah l'argent quand tu leur fais faire tout, et que leur avidit? les confond,   comme j'aime dans dix ans on vous verra dans le repenti, vous faites piti?,"

Comment by @treelon0752:
 "Je d?couvre la cha?ne ? l'instant et franchement un grand bravo pour le travail de qualit?. Montage, ?criture, humour etc c'est vachement bien fait. Quel talent!"

Comment by @YoungMesrine:
 "J'ai l'impression de regard? Coffezila ? bonne video ??"

Comment by @cyberfly8452:
 "Castoualdi !!!"

Comment by @xReivax75:
 "Tr?s important ce que tu fais merci beaucoup"

Comment by @aDroid_d:
 "Interessant jusque l?, mais d'o? sort ce "type" qui serait un t?moin cl? ? (Il le dit lui m?me: il n'est pas avocat).
Tu nous as habitu? ? de meilleures sources. En l'occurence, avec le le lobby TPMP, autant s'en servir !"

Comment by @panpan409:
 "Que faisais thekari78 sur lq video ? Probablement ?lu le mec le plus debile du youtube fr et le plus incomp?tent pour ceux qui savent de quoi je parle.
A chaque fois que je vois ca gueule, jai l'impression qu il va nous dire que de source sur la terre va exploser dans 1 semaine ou une autre connerie."

Comment by @fullthrottle5994:
 "Tellement triste de voir ca: les influvoleurs...c tout ce qu'il on trouv? ? faite avec la notori?t?...super vid?o ?"

Comment by @cedricscziska5210:
 "Excellente video?"

Comment by @Lhopy67:
 "Hanhan hanhan I like it (2) !"

Comment by @franckbelanger1702:
 "A.. Le pro vaccin.."

Comment by @Briocheextra:
 "Attention ? la faute de fran?ais, on ne dit pas 16 candidats de t?l?r?alit? mais bien 16 cassos"

Comment by @qdeehwee:
 "NAN LA R?F A SQUEEZIE AVEC LIMAGE DU CORAN JPP ?? ( 4:13 )"

Comment by @pixelya063:
 "D'abord je voulais te dire que tes lunettes sont tr?s styl?es, oui je sais rien ? voir avec le sujet mais ?a m?ritait d'?tre signal? ?
Ensuite je veux une partie deux ! Je veux conna?tre la suite ! Car je suis s?re qu'il y'a une suite ? tout ?a, tu n'es pas du genre ? l?cher le morceau. 
Bravo pour ce travail d'enqu?te qui a d? te prendre du temps."

Comment by @sweetlobster3939:
 "t'es un bon"

Comment by @Bluraycollec:
 "Question : avec toutes les arnaques que tu d?voiles comment tu as pu te faire avoir ?"

Comment by @fabachenaltamera1343:
 "Merci pour cette vid?o d?int?r?t publics !
Il serait temps que tout ces influ-voleurs se prennent des ?normes amendes et aillent m?me en prison pour escroquerie !"

Comment by @antoinemartens5091:
 "Tr?s tr?s fort"

Comment by @RoiDeCoeurs:
 "Eric. K ?!"

Comment by @JB-yp4fr:
 "C'est chaud cette histoire, et surtout de pire en pire le moyen d'arnaquer les gens!!.
Ils se proclame tous innocents, blanc comme neige!
Mais c'est tout autre. 
J'esp?re que la plainte va aboutir. En vue des ?l?ments ainsie que les preuves ,il y a de grande chance pour qu'ils soient condamn?es ? une peine lourde et que ces gens ,comme la MB et son mari et fils n'aient plus le droit de tenir une soci?t?. 
D'ailleur je n'arrive toujours pas a comprendre que MB dirige encore alors qu'elle n'ait plus le droit.
Son mariage ?tait pas un mariage d'amour mais plut?t un mariage pour pouvoir changer de nom et que son taboul? dirige les reines ? la place de MB! .fa?on de parler,car elle est toujours derri?re a diriger!.
En gros faut ?tre malhonn?tes comme tout son palmar?s qu'elle a derri?re elle. Et malgr? son interdiction de g?rer.  Personne ne r?agit!.
En tout cas tr?s tr?s bon travail ?????. H?te de savoir la suite m?me si ont se doute bien que ?a risque de prendre du temps."

Comment by @abootoobaa1:
 "Castaldi est un ?tron et tpmp est son ?crin ?"

Comment by @skilat193:
 "je trouves que le pire, c'est encore ces promos que les "stars" de t?l? r?alit? font... Tu vois clairement qu'ils s'en foutent et qu'ils ne savent pas du tout de quoi ils parlent."

Comment by @Daniel-md7um:
 "Mais qu?est ce que c?est que ce monde?"

Comment by @florentricome6077:
 "Des pigeons ,pigeonn?s"

Comment by @inconnulinconnu2528:
 "Il se sont fait arnaquer des petites sommes ! C'est bien fait pour eux je n'y vois aucune arnaque ! Seulement le juste retour de b?ton du fanatisme ? honteux de port? plainte uniquement parcequon est un con ?"

Comment by @Camorra7:
 "En g?n?ral quand on parle de magali B, hanouna n'est jamais tr?s loin non plus..."

Comment by @madpart8162:
 "?"

Comment by @fluck9214:
 "Incroyable Castaldi est toujours dans ce genre d histoire.  C est vraiment un salopard. 
Magali Berda est aussi toujours dans des affaires louches et d ailleurs Booba l a bien d?montr?.
Dire que malgr? tout ?a ils seront m?me pas inquiet?"

Comment by @yanndugs6922:
 "Juste petite erreur de syntaxe
Tpmp fait un million de teub?s spectateurs, pas t?l?spectateurs"

Comment by @ninidelz:
 "C Squeezie qui est derri?re tout ?a !"

Comment by @ninidelz:
 "16:09 Emmanuel Macron"

Comment by @justek.o1762:
 "C?est chaud pour lui"

Comment by @julessauvaget2956:
 "soeur marie Th?r?se des Batignolles, quelles belles lectures de "Vous avez le droit""

Comment by @dadyhoudinisoundjamaica4316:
 "Pouah excellent Le Radis ???
Tu es un Monstre!! Bravo
Et ce c?t? humoristique , Palala du lourd 
Force ? toi"

Comment by @jean-charlesromero9401:
 "il a fait la pub pour "comme j'aime" j'ai eu ces produits gratuitement par un gars qui n'en pouvait plus! je confirme : ?a marche ! ?a t'enl?ve l?envie de manger et la remplace par l'envie de mourir ! m?me gratuit J'EN VEUT PAS, beurk !"

Comment by @kraisisko:
 "Merci pour ton travail , maintenant il faut des mercenaire pour ex?cuter ces salopards ."

Comment by @buddhamisanthrope8021:
 "19:02 "Ca dit Cosm?tic.. HEEEEEE.. chope store...  stor'st1 ma'gaza"
C'est l? jme suis dit message subliminal jvais "mabo-nez""

Comment by @Babylonien:
 "Castaldi fils m'a d?pouiller de 1200?  l'avocat peut rien faire  ?"

Comment by @MrNicKO81:
 "c'est ouf quand m?me que des escrocs puissent faire de la pub pour leurs arnaques oklm ? la t?l?... on vit qd m?me dans un sacr? monde d'enc*l?s!"

Comment by @alptdw3136:
 "Milla Jasmine like ChatGpt"

Comment by @corvanders2.053:
 "D?j? qu'il doit du fric ? tout Paris mdr. D'ailleurs Endemol a fait un test de Secret Story sur Second life mais ?a a bide ?"

Comment by @utilisateur6086:
 "Pourquoi ta flout? la meuf en or"

Comment by @Gamesplay27220:
 ""un n?n?ft?" mais qu'elle gland l'autre m?me pas foutu de vendre sa merde correctement en plus ?"

Comment by @motoryami3491:
 "acheter des n'nft marseille lol"

Comment by @Aleatoire999:
 "Le iadis rrradi?"

Comment by @Mouaisjsaispas:
 "Casta ?a castaaaagne !!!"

Comment by @mekimr9736:
 "Ayayay la v?rit? si je mens ?"

Comment by @tinazaridze4283:
 "Bonjour, je tenais ? vous remercier et f?liciter pour vos vid?os  alertes ?? Vous assurez grave! ?tiez-vous un avocat dans une autre vie ? Top ?"

Comment by @abeilledodue:
 "D'utilit? publique comme d'hab, merci et bravo pour le taf !"

Comment by @grandePaoloDiCanio:
 "De tous les etrons a la tele, castaldi c'est vraiment top 3. Un dechet humain, intellectuel et social. Et ce tas de merde osait meme tromper sa meuf ......"

Comment by @Talisman-Music:
 "Je d?couvre la cha?ne. Waow je me suis r?gal?. Excellent travail ? tous les niveaux (?criture, montage, recherche?)

Bravo ?"

Comment by @cobble7486:
 "Up ! Au s?choir Magalie !"

Comment by @peipouse:
 ""mais commeeeent, la v?rit???""

Comment by @Narthas95:
 "Ho l'invit? surprise en fin de vid?o,je ne savais pas qu'on y avait le droit"

Comment by @Pooba92pOfficiel:
 "Banger akhy"

Comment by @overwatchhighlightstut6632:
 "4:13 fr?rot t?es fou de balancer un Coran comme ?a au calme toi ?
Le gadjo a juste ?crit oups mauvaise illustration genre trkl ?a passe"

Comment by @TheFroggyMan-:
 "Imaginez un monde ou tous ces mongoliens sont des persos publique :O"

Comment by @G-Nicolas:
 "Le gars ach?te en sachant que c'est une arnaque...une v?ritable histoire d'un bouffon pigeonner par des fils de putes"

Comment by @fredfurydiablo2005:
 "Elle est dans pleines d'embrouilles cte bonne femme. Y'avait pas un d?lire avec hanouna aussi ? Ou il a des billes dans l'entreprise ,ou j'ai loup? un truc?"

Comment by @rabatjoietv:
 "Quand l'ARCOM a t-elle ?t? saisie ? Elle publie le compte rendu des saisines sur son site, quoi que c'est trouvable avec la date de l'?mission de Castaldi"

Comment by @lecous1117:
 "Super vid?o comme d'habitude de l'investigation en passant par l'?criture, le montage etc.. Par contre je ne comprendrais jamais comment autant de gens continuent ? investir dans les nft sachant que 90% sont des arnaques."

Comment by @johnnybegood1569:
 "La tv r?alit? virtuel ?a doit ?tre encore plus r?el."

Comment by @Mylouz42:
 "Le pire de la t?l?vision , beurk"

Comment by @Chkev__haha:
 "J?adore le coin du crime ! Merci pour les podcast le coin du crime ?. Tu changes un peu ta voix mais on reconna?t quand m?me ;-)"

Comment by @patricknocens6191:
 "commentaire inutie"

Comment by @Adebup:
 "L'erreur de montage qui est une ref ? Squeezie c'est du g?nie mdr"

Comment by @laurent2413:
 "Ils sont tous a gerber....pfff"

Comment by @etdicila8894:
 "Entre le fait que tu te constitues victimes, la collab avec Seb, et l'humour tout au long de la video, tu es au sommet de ton art radis"

Comment by @Poulichiev:
 "Hello je profite du sujet de  cette vid?o car j'ai une question, est-ce qu'une note vocale ainsi que des messages sont des preuves, je veux dire si une personne avoue ne jamais vous rendre l'argent que vous lui avez pr?ter, cela peut servir comme preuve ? Car cette m?me personne me dit que ?a ne compte pas et qu'il faut son accord ;'( Merci par avance :'("

Comment by @mejdilly5713:
 "Mdr la ref a squizie !!?"

Comment by @slink66:
 "??????"

Comment by @RafaelRodrigues-rj1nb:
 "C?est une catastrophe des gens comme sa il faudrait les enfermer"

Comment by @Bar-A-Souchi:
 "Beau travail. La justice ! ? En France ! LOL, MDR, PTDR (et oui, je suis vieux)."

Comment by @thejeannot4341:
 "Magalie de retour !
A croire que c'est la moriarty de notre sherlock"

Comment by @jck9299:
 "Vid?o antis?mite. Je signale"

Comment by @nosferatu666x:
 "Comme d?habitude une super vid?o ? bravo ? toi pour tes enqu?tes toujours aussi bien mont?es"

Comment by @moimeme9861:
 "Franchement, les gens assez b?tes pour payer une images sur internet...c'est de la s?lection naturelle."

Comment by @romainvetillard3177:
 "@Vousavezledroit en invit? et @ggmilgram en clin d'?il. J'aime :D
Et bon courage pour ta plainte."

Comment by @Steph01800:
 "#tpmp ?! ??"

Comment by @l2_755:
 "excellente vid?o !!"

Comment by @justpette1503:
 "C'est quoi cette horreur que je crois voir ? 9:06"

Comment by @zoodadrk:
 "Magali berdah c'est vraiment Dark Vador"

Comment by @agencedigitax4997:
 "Car tout simplement, on ne d?marre jamais (sur le net) par le client num?ro 01 ..... ils en ont bien vendu 45, un gros flop"

Comment by @ZahirOuta:
 "J?en suis ? tout l??tang c?est d?j? une masterclass ????"

Comment by @dadcz:
 "Magaloche encore elle sans dec !!"

Comment by @GianniNGUHXC:
 "?a ne vous rappelle pas le projet film NFT PLUSH ?"

Comment by @victorlacapella3256:
 "Les mecs qui regardent TPMP m?ritent enti?rement de se faire arnaquer"

Comment by @novamoore88:
 "Quand tu vois que tous les escrocs des r?seaux sont dans le truc, c'est suspect ?"

Comment by @magician0886:
 "Super vid?o"

Comment by @thomasmercier3362:
 "Super boulot"

Comment by @fredp8516:
 "Fallait vraiment ?tre neu-neu ! Pas encore compris que t?l?-r?alit?, influenceurs et tpmp   c'est le Sentier 2.0 ?"

Comment by @nothingwillsaveyou133:
 "99 % de ce que font les Fran?ais donc qu?est-ce que je raconte comme b?tise, 100 % du temps, les Fran?ais sont des menteurs des escrocs. Il y a des gens qui viennent se plaindre comme quoi ils sont fait arnaquer qui se ressemblent s?assemble comme on dit."

Comment by @naimD886:
 "Super la video !! et la pub est bien plac? ! Bravo ! je te connaissais pas mais j'aime beaucoup ce que tu fais ! Bonne continuation ( et bien sur je m'abonne et j'active la cloche )!!"

Comment by @Liuan231:
 "Ta gueule,  ta gueule,  ferme ta gueule !"

Comment by @yayyayay9090:
 "4m12 le coran cest pour quoi faire en faite???? tu peu l'enlever cest un manque de resper mec"

Comment by @GabrielPoisson16:
 "La r?f de squeezie avec le coran faut l?avoir"

Comment by @clairemartinez9706:
 "Les marseillais en prison, je regarde sans h?siter"

Comment by @emeralds1304:
 "Pourquoi tu as mis le Quran en illustration pour parler de r?gles ?"

Comment by @jibaodonascimento6010:
 "Merci pour le taf"

Comment by @Neudo92:
 "Salut, je suis d?veloppeur web et pour le num?ro de commande, ?a ne veux absolument pas dire que c?est la 4000?me commande. C?est simplement un ID, num?ro pour identifier la commande. 

Et ce num?ro n?est pas forc?ment attribu? ? partir de 1"

Comment by @alexandremalifarge3362:
 "Hahaha avec touts ces influvoleurs Castaldi veut les repr?senter en Fake Vie maintenant !!.?"

Comment by @salahkabes2207:
 "C?est juste incroyable, l?image de la page de coran. C?est la sourate al shouara , et ont voit clairement ces trois versets 

205. Vois-tu si Nous leur permettions de jouir, des ann?es durant,

206. et qu'ensuite leur arrive ce dont on les mena?ait,

207.les jouissances qu'on leur a permises ne leur serviraient ? rien.


C?est incroyable je sais pas si tu l?as fait expr?s, mais cette page de coran est vraiment destin? ? ces gens l?"

Comment by @salahkabes2207:
 "Bravo ? toi"

Comment by @HawkFest:
 "Le premier drapeau rouge, d?s le d?but et aussi voyant qu'un ?l?phant dans une boutique de cristal : le "META", c'est pas Google, c'est Facebook !... Croyez-moi que si c'?tait r?el, une m?ga poursuite en justice contre Google pour appropriation de branding serait en cours. Je ne comprends pas pourquoi un grand m?dia FR, ayant tous les moyens du monde pour faire une petite v?rification de deux secondes, puisse cautionner une telle arnaque, non mais l'UE est devenue dingue (pas ?tonnant vu que ce n'est pas une d?mocratie, ces m?dias ?tant leur vitrine). C'est tr?s simple : en l'occurrence, TPMP est complice d'une arnaque."

Comment by @passionbricolage712:
 "le castaldi a les poches perc?es , il d?pense plus que ce qu'il gagne et oblig? de faire de la pub sur "comme j'aime " ??"

Comment by @thierrygauvin4059:
 "c est comme la t?l? de Guy lux, ces de la merdasse sir heu!! vari?t? des ann?e 1970 a 2020"

Comment by @thierrygauvin4059:
 "tous en cabane en Colombie, comme le Madoff de Toulouse des panneaux solaire"

Comment by @thierrygauvin4059:
 "la t?l? r?alit? au bordel le chabannais rue chabannais, comme avec le prince de gal d Angleterre futur roi fin 19eme si?cle, (alias Berni) pour ces dammes"

Comment by @thierrygauvin4059:
 "Ups des jetons (crypto)pour all? au bordel !!!"

Comment by @ThePreschiste:
 "4:28 Oh c Lusty"

Comment by @nnix8080:
 "Merci pour cette vid?o Excellent les passages surjouer sinon sur le NFT "Bravo (ils ont eu un gain comme du) lotto" et dommage ? ceux qui on perdu des ?"

Comment by @ElliottGauthier75:
 "METAVERSE de base est une immense arnaque ou META (Facebook) ? fonc? t?te baiss?, Second Life n'a jamais march?, et pourtant il avait fait le tour ! NFT META... un gag... aujourd'hui tout est tomb? ? l'eau, d'ailleurs Facebook ? jet? l'?ponge. En meme temps vendre de l'air... ca reste du zef !"

Comment by @antoinebtbdr8422:
 "Comme quoi c?est ? d?influenceurs c?est le sommet de l?iceberg.. ? vomir bravo pour ton taff"

Comment by @makarovanusal2938:
 "pour info la commande 4190 cest un chiffre donn? au hasard par le site. C'est pas le nombre de commande."

Comment by @geraltderive6070:
 "Toujours au top tes vid?os Merci pour ton travail ????  Et go faire une collab avec  B2o stp vous allez terminer tous ces escrocs"

Comment by @sombrehero2013:
 "Lourd"

Comment by @ronan2c538:
 "Vivement la suite"

Comment by @Liliane59a:
 "C'est une bonne carotte en groupe organis? ?a.. Au pardon c'est une entreprise s?rieuse.."

Comment by @monamezen:
 "A quand les marseillais en prison ? ?"

Comment by @logex6029:
 "9:16  " Mais... C'est Dark Vador ! " 

https://youtu.be/YPDw_gDGVaE?list=PLg5AW-bnidW_8tU-U85q7QQ6xT8kgcTPP&t=95s"

Comment by @zebulonreynaud919:
 "il d?nonce"

Comment by @romainsalvador363:
 "Quelle travail bravo je m?abonne ???"

Comment by @davidrongere4156:
 "Y c fait arnaquer mais il a tout bouffer au casino monsieur aussi y peu y aller chez Anouna il a plus de tunes"

Comment by @Max371-z7n:
 "Castaldi Comme j?aime ?????ta pas de honte"

Comment by @skaribu3516:
 "Trop chouette le cam?o de "vous avez le droit", dommage qu'il n'y ai pas tricotine"

Comment by @MegaLegreg:
 "Ce mec est une h?morro?de"

Comment by @tenevas666:
 "En 2023 les gens devraient ?tre moins con... finalement je ne vais pas le plaindre, cela pue l'arnaque ? mort."

Comment by @chanelle2091:
 "Il a toujours arnaquer les gens celui-l? alors c'est comme pour ces menus pour maigrir??? comme j'aime????"

Comment by @farchidwdjdani3083:
 "Il y a un jeu similaire, qui existe depuis dix ans, Avakin life. Et avant ?a sur PlayStation3 avec PlayStation home ( qui a ferm? les serveurs) mais c'est nouveau, parole de castaldi ( comme j'aime)?"

Comment by @Msma.happiness:
 "Magali Merdah a quand la prison?"

Comment by @gamekillfr6615:
 "mdr la pub bien plac? xD"

Comment by @mieziheri8008:
 "Facebook, l elite veulent absolument vendre leur merdaverse."

Comment by @Dk64t:
 "C?est quoi le but de mettre le coran comme ?a d?un coup je comprend pas ? Et pas d?ailleurs la bible ou la torah ? J?aimer  bien 
Ta  page mais l? je comprend pas"

Comment by @macseur:
 "Casta, ?a castagne !"

Comment by @pyxEl07:
 "Il est de retour ? ?"

Comment by @baboususka9450:
 "Mais quelle cr?dibilit? donner a ce mec franchement"

Comment by @audrensegalin1042:
 "???"

Comment by @KeasterLIVE:
 "420k d'abonn?s et part en guerre contre C8.
Le radis c'est un h?ro de Shonen IRL"

Comment by @xHachiico:
 "Le crossover avec @vousavezledroit c'est tellement bien ! Encore une tr?s bonne vid?o de Radis :)"

Comment by @carlissou:
 "Selection naturelle pour ce mec d'avoir ?t? l'un des animateurs les plus regard?s et d'?tre si endett? maintenant au point d'?tre devenu le bouc ?missaire r?gulier de hanouna sur de l'humiliation quotidienne"

Comment by @rbellak75:
 "bonjour! je ne connaissais pas ta chaine, mais maintenant je suis heureux de la connaitre (et je m'abonne direct)... des grosses merdes comme magalie berdat et tous ces influvoleurs qui arnaquent les pauvres imbeciles-followers un peu debiles en toute impunit? depuis des ann?es il faut les condamner durement! ca suffit maintenant... ces gens la ne sont personne et pollue la tv et les r?seaux sociaux depuis des ann?es... et tout ces cr?tins qui les suivent font leur promo sans s'en rendre compte... pas de followers direction case depart pole emploi et tapin...."

Comment by @phoqueanonyme4072:
 "Magali Berdah et sa clique: quelle usine ? m*rde."

Comment by @adriangaudium5031:
 "En fait cette dame, c'est l'?quivalent du m?chant dans Inspecteur Gadget ? XD"

Comment by @miamicool666:
 "Il n'y a pas que le radis qui soit irradi?."

Comment by @saph6195:
 "Le nom aide pas mais bizarrement la vid?o est agr?able ? regarder m?me quand on est dans les nfts ,pas de d?nigrement contrairement ? sque j?entends en boucle merci"

Comment by @brice_74:
 "Ces gens (je ne sais m?me pas comment les qualifier) tiennent si peu ? leur cr?dibilit? ? Au bout d'un moment ?a finit par se voir mais en france on s'en fout, pourquoi avons-nous si peu de valeurs ? R?veillez-vous ? Commencez d?j? par arr?ter de regarder la t?l? ?"

Comment by @akra8925:
 "oh bordel! alors toi tu as refais ma journ?e! que dis-je, ma semaine ! ton humour est tellement bon! merci pour ce bon moment... du coup,j'attends les autres ! ???"

Comment by @Thuggy_Les_Bons_Tuyaux:
 "Merci Booba pour ton travail !"

Comment by @NapNapPan:
 "Une belle grosse merde ce Benji..."

Comment by @Lucaasaas:
 "Heureux de voir le travail de notre justicier d'internet pr?f?r? revenir sur la toile !"

Comment by @iscariel544:
 "J'ai beaucoup aim? la vid?o mais je ne suis pas d'accord sur un point, le num?ro de commande. 
Ce n'est pas sens? repr?senter le nombre d'articles vendu, c'est sens? ?tre un num?ro de r?f?rence unique pour la commande en question."

Comment by @alanfrignani1753:
 "Excellent travail"

Comment by @TH3_M4TRIX:
 "Et voil?, un bon moment de plus ? passer."

Comment by @marinelescent2534:
 "Tout ce travail !! Je suis ?pat?e et super mise en sc?ne j?adore le glow up"

Comment by @packdedouze8672:
 "Le radis notre h?ros merci pour le boulot ?"

Comment by @nadyabzi:
 "Il y du niveau journalistique bravo"

Comment by @nadyabzi:
 "Bravo"

Comment by @OdileDeSif:
 "Eh oui, le showbiz vous aime bande de moutons......

Politique/showbiz/medecins de plateau.... Meme escroquerie......."

Comment by @anonyme-69004:
 "Tu ressembles ? Gabanno!!! O? pense que c'est toi !!! Mdr"

Comment by @LoloLolo-oo6wv:
 "gros fils de humm humm"

Comment by @krolkoolmarek7074:
 "Les Marseillais en Zonzon ?
Je connaissais pas cette cha?ne allez hop abonn? ??"

Comment by @Jaybi5:
 "BON CHANCE !"

Comment by @youtubegodly:
 "Tu touche ? la mafia t?l?visuelle bro fait gaff ? tes arri?res poto... hanouna il a le bras long ..."

Comment by @NSCRPT:
 "On a deja vu sch et ce gars au m?me endroit et au m?me moment ?"

Comment by @VOLAGOproduction:
 "Oh ouai ! Oh ouais !! Il est en vie ! Optimus... Euh... Le radis est de retour !!!"

Comment by @juliel.3485:
 "les gens ne portent pas plainte parce qu'il n'y a plus de justice dans ce pays  !"

Comment by @juliel.3485:
 "les influenceurs sont vraiment les etres les plus influencables."

Comment by @H2-Gros:
 "Pourquoi il y a le livre saint dans ta vid?o ? On Comprend pas explique nous pourquoi le Coran et dans ta vid?o ???"

Comment by @Bobby_le_complotiste:
 "L? ..?? ?????????????????????????"

Comment by @tangosanscash:
 "Depuis le d?but les nft c'est de l'arnaque la preuve regardez tout ceux qui en font la pub que des parasites qui veulent nous vider les poches"

Comment by @mHysteresis:
 "@lusty at the start Nice"

Comment by @Farid78:
 "Tu ma vraiment termin? avec ? avec ta r?f?rence ? Taken ?"

Comment by @EmbraceDasucks:
 "La ligue Des champions, de l'arnaque ????"

Comment by @lexa6387:
 "Je pr?viens toute la communaut? ; ne vous f?chez jamais avec cet homme il est dangereux ???"

Comment by @SwarmachineX:
 "En m?me temps les pigeons c'est fait pour ?tre plum?s non ?"

Comment by @dl924:
 "?Comme je sais pas c'est quoi NFT, je vais sur google qui me dit que NFT c'est  NON FUNGIG TOKEN  ???"

Comment by @??????????????:
 "Qui?"

Comment by @sk_2216:
 "T'es trop le goat mon petit radis"

Comment by @jackfuit1602:
 "r?f?rencement"

Comment by @Dudi12311:
 "Bravo"

Comment by @Kasgim:
 ""Comme J'Aime" ??"

Comment by @milanoleplusgranddesheros6109:
 "Apelle booba il va s?en occuper ?"

Comment by @melodieboulent:
 "J'attend toujours avec grande impatience tes vid?os ! Je rejoint un des commentaires que j'ai vu, tes vid?o devrais ?tre rendu d'inter?t publique. H?te d'en savoir plus sur cette histoire et ta plainte."

Comment by @SoldatDZA:
 "Ils sont tous de la m?me r?"

Comment by @OL-dd8ij:
 "Bonjour, pouvez vous passer au poste de police le plus proche pour porter plainte s'il vous plait ? Merci d'avance."

Comment by @toxik38680:
 "En m?me temps les pelo qui ont cru ?a dans d?conne.. selection naturel.

Ho tiens encore magalie merda ..."

Comment by @streaminggto:
 "Merci ? oussama amar de sponsoriser la vid?o avec ces pubs"

Comment by @77ryoma:
 "mdrrrr la ref a taken exceptionnelle"

Comment by @51fiftey:
 "D?sol?, je vais froisser certaines personnes, mais il faut dire les choses: 
1/ Il faut ?tre compl?tement d?bile pour regarder TPMP.
2/ Il faut ?tre stupide pour acheter un NFT d'influenceur.
3/ Celui qui a confiance en ce jambon de Castaldi, ne vaut pas mieux que lui ?
Franchement cet abrutis de Castaldi me fait penser au petit de la pub qui a mang? les Chocosui's et essaie de convaincre sa m?re que c'est le poisson rouge qui a fait le coup... Z?ro cr?dibilit?!"

Comment by @laetitiaperrier7174:
 "Contente tes videos me manquait"

Comment by @laetitiaperrier7174:
 "Milla qui crache sur magalie quald elle lui rapporte pu rien . Ils me degoutent . Comme dire je faus pas de contrefacon mais quand on lui parle d un placement de produit elle dit que c est magalie qui lui a donner ok mais elle l a fait quand mm"

Comment by @ls75122:
 "Un truc que tu aurais ou faire, et peut toujours faire pour r?cup?rer tes 99EUR (tu as 6 mois depuis la date du paiement environ), c'est demander ? ta banque d'ouvrir une dispute avec le marchand. Dans ton cas, fournir les preuves sera simple comme bonjour, et cette bo?te n'ayant meme pas de CGU n'aura absolument rien pour se d?fendre. La somme enti?re sera ensuite de retour sur ton compte, tandis que la bo?te qui monte l'arnaque perdra cette somme, ainsi qu'un frais pr?lev? par Stripe, probablement de l'ordre de 25EUR. Si toutes les victimes font de m?me, les arnaqueurs seront arnaqu?s!"

Comment by @pandakota6152:
 "J'aime ta barbe Radis. Bravo pour la vid?o."

Comment by @tenyma91:
 "salut a tout les camarades de twitch! Radis cette vid?o est une dinguerie, t'es le gars sur!"

Comment by @lapipejaune8931:
 "4:11 ?"

Comment by @aza4586:
 "Les NFT, comm?e fallait etre un ?norme pigeon pour acheter ses merdes X'D"

Comment by @akser31:
 "Ya vraiment des pigeons qui ach?tent des nft? M?me les bored ape on grave chut?, tour ca ce n'est que du vent, de l'arnaque les nft. Vaut mieux acheter de la crypto, ou des actions d'entreprise du CAC 40 ou dans le genre. Rien qu'un LEP a 10k euro rapports 600e a l'ann?e en interet environ !!! Arr?ter de croire a tiutbet n'importe quoi. Et encore olusndes nft de gens de tele r?alit? cinnu pour des escroqueries deja. S?rieux vous ?tes vraiment des gros pigeons. 


Sinon j'ai 1 nft bored ape a vendre pour 26k euros, si ca int?resse quelqu'un, je peu le laisser a 22k dernier prix ??



?????????

????


?????????????????????
Alors les moutons bien le bored ape, c'est celui qu'avait freeze"

Comment by @d.d708:
 "Oui oui tes con !!! Un vrai pigeon mdrr donner donner de l'argent au Riche ils en tant besoin bande de moutons"

Comment by @akser31:
 "Pourquoi flouter berdah"

Comment by @fattard:
 "CASTA ?A CASTAGNE"

Comment by @fabooo01:
 "j'aime ton travail,
par contre lui, benji, je lui fais pas confiance, et quelle vendeur de m***e ce mec, comme j'aime les gros ch?ques...............pas ceux de dubai.......... quoi que....metacouette a laver, elle pue la m*****..."

Comment by @r0bindesbets326:
 "Le retour du messi , master classe
Tu sais ce que devient maxestla ?"

Comment by @lucasfoussier:
 "Excellente vid?o, j'ai ador? le feat avec vous avez le droit !"

Comment by @MonsieurMar:
 "Le metaverse ca me fume, les mecs d?couvrent vraiment internet mdr"

Comment by @louloucook7037:
 "Magnifique la pub de oussama ammar sur ta vid?o... on marche sur la t?te et dire que youtube laisse ces gens l? faire de la pub ???"

Comment by @bonnesresolutiondelami-jui7696:
 "Notre coffeezilla national ??????"

Comment by @carole1936:
 "J habite au Qu?bec il fait -20 et j ai ouvert mes fen?tres tellement que sa pue cette affaire.... salut"

Comment by @lisekouakou327:
 "Liker bien pour qu?il soit plus r?gulier ???"

Comment by @laurel3144:
 "La meilleure vid?o de tout l'etang ?"

Comment by @lunaria6519:
 "4:11 pardon j'ai rigol?"

Comment by @GlaGlaGlaTRIP:
 "Franchement, j'ai de plus en plus de mal ? m'apitoyer sur le sort des "clients" de la t?l?-r?alit?... Il s'av?re qu'il existe une flop?e de cr?tins ignares qui aiment ces choses. Que des petits malins se gavent sur leurs dos, h? bien la belle affaire! Ils auraient tords de se priver. On ne peut pas sauver tous les cons de France. Et des cons, vu le niveau de l'?ducation, il y en aura de plus en plus, Radis Irradi? ou pas. Alors que des Castaldi, des Madame Irma et des vendeurs de pierres quantiques en profitent, j'ai tendance ? penser que finalement, c'est peut-?tre eux qui ont BIEN RAISON.
Ceci dit et nonobstant, cette video fut fort int?ressante ! Comme d'habitude. ?"

Comment by @Monstre933:
 "tu es trop fort"

Comment by @seumshine:
 "On est pas oblig? d'avoir un casque VR pour aller dans la m?ta, un PC suffit.
Super vid?o en tout cas ! Les d?tails du montage font toujours autant rire ?
Big up le Radis"

Comment by @cheguevarabe7113:
 "un animateur qui avait une belle audience sur tf1 ce retrouve dans des arnaques ,ca dois etre c est amis de tpmp qui l on initier celui la non?peace"

Comment by @j.paradoqs:
 "jamais entendu parler de ?a"

Comment by @Kaibwah:
 "Tien sa ressemble a cofeezilla les moments ou on te vois"

Comment by @mv9235:
 "C'est vraiment g?n?reux de ta part d'?clairer la client?le stupide de la t?l? r?alit?. Mais tu sais c'est pas grave si ces cr?tins se font d?pouiller?"

Comment by @slinkeyslol:
 "C'est marrant, sur ce genre de sujet quand ?a pue la merde il y a Magali Berdah dans la piece."

Comment by @Arnet-j2t:
 "Encore une superbe vid?o h?te de voir la suite l'radis !"

Comment by @abdelel8913:
 "Tu t?inspires de l?esth?tique de Cofeezilla?"

Comment by @Seriously70:
 "Les Marseillais en Prison.
L? je regarde ! ?"

Comment by @michaelelbaz7006:
 "La bonne blague que les d?biles profond pouvait y croire"

Comment by @emiljai8346:
 "si les gens de TPMP se font scam, ?a les obligera peut-?tre ? r?fl?chir une fois - et ? r?fl?chir ? ce qu'on leurs raconte dans cette ?mission ..."

Comment by @TerryMarsault:
 "Ce rire de Dujardin est tellement communicatif ??"

Comment by @arnaudbrun2809:
 "Pourquoi les candidats seraient plus mauvais que castaldi ? Alors venant de toi je suis choquer"

Comment by @TQ76.:
 "Holskern fait du dropshipping pour information..."

Comment by @alexis17642:
 "Quand ils pr?sentent le machin secret m?ta ?a a l'air d'?tre carr?ment de la merde en barre ?? faut ?tre attard? pour aimer la t?l? "r?alit?""

Comment by @TheBackwasher:
 "Copy paste de coffezilla, meme look, meme sujet (cryptozoo). Mais bon contenu nonobstant"

Comment by @charlottemagnan7623:
 "Bravo !!"

Comment by @adamarfa7408:
 "La petite r?f au drama de squeezie mdrr"

Comment by @kenedacarni7388:
 "En m?me temps Castaldi fait surtt des pub pour des r?gimes bidons genre "comme j'aime" rien que l? ya red flag ? 
De tte fa?on tt ce qui passe par TPMP c'est de la mierda bien coulante, donc bon...
En tt cas ?a sent pas bon pour C8, Magali verda etc ? 
Merci comme tjrs pour ton travail ?
Force et courage l'ami Radis ??"

Comment by @antoniodurden:
 "Tr?s bonne vid?o"

Comment by @Hagstone.:
 "C'est quand m?me incroyable pas possible je comprend pas comment on peux laisser.... Ce genre d'arnaque ect libre service je.... Compwen pas!!"

Comment by @Hagstone.:
 "Bonjour, bonsoir bon.. .. Et bien c'est tout quoi. ??????????????B?tise humaine bravo ??... Pour ma part je trouve que c'est une honte... Apres chacun sont opinion biensur"

Comment by @ocward4460:
 "Salut Radis, super la vid?o. Il y a beaucoup a dire sur les nft.
Petit d?tail quand tu parles du num?ro de commande, j'ai particip? a un projet nft sur un jeux vid?o mobile. Et comme ici, il y avait beaucoup d'nft achet?s sur le market, pour un projet peu connu, ?trange...

En fait, on en a conclu que c'?tait les devs qui ont achet? en masse pour 1) Rassurer les producteur/annonceurs et joueurs
2) Faire vivre le market ( transaction fantome de 0?)

Je ne pense pas que c'?tait de fausses commandes car consultable sur le market NFT.

Allez bisous"

Comment by @mrpierre9373:
 "OOh le feat avec @vousavezledroit , les Avengers peuvent aller raccrocher leur collant !!"

Comment by @rolu8835:
 "Le plus gros flop de l histoire"

Comment by @kitsnap1228:
 """LA" Metaverse".... Ca en dit deja tr?s long sur le degr? de comprehension du personnage... ptdr"

Comment by @julleverne:
 "11:29 ?? cest une vid?o s?rieuse mais ces touches d'humour me mettent en PLS"

Comment by @bient?tgta4:
 "Excellent travail"

Comment by @axelravera5470:
 "Incroyable la vid?o !"

Comment by @sarahetnana:
 "Merci Radis ! pour ton travail de recherche, et de la v?rit?. Faut vir? toutes ces t?l?s poubelles et arnaqueurs et compagnies...
Force ? toi Radis <3"

Comment by @simonbonato5178:
 "bravo et oui je pense pas que binjamin parle d'un projet gratuitement"

Comment by @uglule9047:
 "trop h?te du skin fortnite radis irradi?"

Comment by @PogZerrrr:
 "J'comprends m?me pas comment ces gens ne sont pas en prison....
Il y a forc?ment de la magouille dans les grandes instances pour le prot?ger , j'vois pas autrement"

Comment by @arthurisback_:
 "Je ne sais pas ce qui me fume le plus, la qualit? de ton travail ou de me rendre compte malgr? d'?videntes suspicions d'arnaque (mais je n'en suis pas s?r) il ne se passe rien."

Comment by @patricialedez9463:
 "Tant qu'il y aura des gogos qui gobent tout et n'importe quoi, les escrocs auront longtemps des beaux jours ??"

Comment by @Harfinou:
 "En m?me temps, faut vraiment ?tre n? pigeon pour croire ? une ?nerie pareille ?
The secret meta ?
TPMP, cette r?f?rence ?
Benjamin Casse toi d'ici ?
99 euros, rien que ?a ?
Allez c'est bonnard, la miss Berdah aura une place dans le gouvernement Macron ?"

Comment by @admla5851:
 "A quand une collab avec CoffeZilla ?"

Comment by @julyiria:
 "oh les moutons qui disent que ?a va ?tre 1  truc de fou, alors que non s est completement con, car ceux qui font des avatar et que s est pas eu du tout, s est juste internet et les casos des plan de rencontre o? tout est faux ou tellement filtr? ai point a ?tre  transparent ? castaldi va jamais tourner la page avec ce genre d emission ??? ah ah ah mais carr?ment, ceux qui vont payer ?a sont tous des Mickey, des personalit? du moment, des personalit? compl?tement oubli? ou des youtubeur en qu?te de gloire, j espere qu il vont faire comme la derniere emission TV reality ou ?pres m?me pas deux jours ils ont arr?ter la diffusion"

Comment by @nat4cha372:
 "o? est le lien de la chaine du gentil monsieur qui t'a donn?e des info en droit T-T"

Comment by @boruskii:
 "incroyable"

Comment by @Noirx777:
 "14:59 je suis ici dans la vid?o, si ?a se trouve c?est juste un moyen de blanchir de l?argent ?"

Comment by @L_enmerdeur:
 "C'est bcp trop tard, ?a date"

Comment by @deniz2745:
 "5:56 le chapeau de m?gumin sur la cam?ra x)"

Comment by @andrefrederic4712:
 "JDG myntos bagz MV ? Le radis suivrais donc la team du lundi c?est un bon ??"

Comment by @L4ttys:
 "Vu que le site est encore actif, est-ce que l'on peut encore acheter un NFT et se joindre ? ta plainte ? ?"

Comment by @ultrasnissa7179:
 "Castaldi a beaucoup de pension alimentaire a pay? sa ne m'?tonne pas qui fasse des arnaques comme dans comme j'aime et tout"

Comment by @kevinkiki9987:
 "C?est encore lui"

Comment by @Rhino88190:
 "Le nombre de pigeons est incroyable ! En m?me temps les spectateurs de tpmp et des influbranleurs sont rarement les couteaux les plus aiguis?s du tiroir !"

Comment by @KHK816:
 "?????"

Comment by @ElisaLacroix:
 "quel travail de dingue, comme d?habitude concr?tement"

Comment by @SkilzArmy:
 "4:10 hahaha la mauvaise illustration squeezie on te voit"

Comment by @julienrobert9159:
 "G?nial le feat avec vous avez le droit"

Comment by @crihus:
 "Pourquoi j ai pas eut la notif? Merci YouTube de shadow ban le radis trop deg. Heureusement que je suis venu checker ta cha?ne. Comme j aime ?tait d?j? une arnaque."

Comment by @tagadazouk:
 "je crois qu'au plus profond de mon ?me, de mon ?tre...ce qui me fend le c?ur par dessus tout....me d?sesp?re ...m'annihile c'est lorsque je me rends compte que la vid?o est termin?e :(
Mais du coup, gr?ce a Milla, j'ai appris qu'on pouvais vraiment faire ?crire n'importe quoi a Chat GPT....!"

Comment by @ElBonhommeRouge:
 "Vas y radis mets les sur la paille ces bouffons"

Comment by @mpolyval8306:
 "Ethan teboule le gros moche qui ?cume les soir?es ? Marseille . Mdr t?te qu?il a"

Comment by @wincarlaswan5803:
 "The secret chez pas quoi = piege a pigeons qui aiment bien suivre des personnes qui fonctionnent au buzz ,  scandales, pour qui la chirurgie esth?tique est souvent une ?tape normal, qui adore s'embrouiller ,se tromper et j'en passe . Deja je trouve qu'il y a beaucoup trop d'?missions similaires alors la cr?ation d'un truc de ce genre la , c'est la preuve qu'ils veulent faire fondre des cerveaux en plus d'arnaquer de potentiels pigeons..."

Comment by @Samsich:
 "Autant je trouve que ton travail est n?cessaire pour ne pas laisser ces escrocs se tirer impun?ment ? Duba? avec l?argent comme si de rien n??tait, autant je n?arrive pas ? ressentir la moindre once de compassion pour celles et ceux qui dont tomb?(e)s dans le panneau? Des gens dont la culture s?arr?te ? Frenchie Shore et qui sont capables de balancer leur salaire en dons TikTok pour des influenceurs toxiques, bah j?arrive pas ? m??mouvoir de leur malheur? Faut pas oublier que ce sont eux qui permettent ? ces influenceurs v?reux d?exister, ce sont eux qui nourrissent ce syst?me immonde, en grossissant les audiences d??missions d?biles et en donnant de la visibilit? ? des d?biles doubl?s de voleurs?"

Comment by @Rakitsune:
 "Superbe vid?o ! Merci beaucoup !"

Comment by @iprox2436:
 "excellente video merci !"

Comment by @solydus971:
 "Le probl?me c'est que tu vas vite ?tre confront? au plafond de cristal, comment dire... disons qu'une certaine communaut? pratique des anarques depuis des ann?es sans jamais ?tre inqui?t?s. Une communaut? qui semblerais ?tre intouchable en France,  au risque d'?tre accus? "d'antis(...)ime"

Bon'chance ??"

Comment by @mendrick_furry:
 "Ils auraient pu le faire sur VRChat, cela aurait ?viter de rendre ?a si moooche !"

Comment by @melaniegusse1444:
 "MERCI ?"

Comment by @aouizeratossana5755:
 "Mais d?j? a quel moment quelqu'un trouve logique de payer pour participer ? une t?l? r?alit? avec "une grosse production", alors que de base c'est les participants qui sont payer ?"

Comment by @michaelperes2485:
 "Comment ces gens peuvent penser qu'on a plus envie de les voir dans le metaverse alors qu'on ne les regarde d?j? plus ? la t?l? depuis longtemps quand tu vois que les Marseillais font 400000 t?l?spectateurs. Et franchement les gens qui se font pigeonner je n'ai aucune peine pour eux ils sont pr?ts ? donner 99 ? pour quelque chose qui n'existe pas dans le monde r?el c'est des p****** de pigeon qui ne m?rite rien d'autre qu'?tre pigeonner"

Comment by @Flowchen.:
 "les marseillais en prison a Moscou"

Comment by @kailaned4963:
 "trop bien le cam?o de Vous avez le droit !! et tr?s bonne vid?o au passage, on sent un petit tournant au niveau du montage, qui perso me fait tr?s plaisir"

Comment by @julienr8114:
 "Lorsque je regarde les extraits des d?biles de la t?l?r?alit?... des barres de rire. Qui sont les gens qui regardent & suivent ces abrutis ? Plus rien ne m'?tonne lorsque l'on va la quantit? de nazes qui regardent TPMP... Quel pays de cons, ce n'est pas ?tonnant que l'on chute dans tous les classements. Ce pays est le parfait exemple du pitch du film Idiocracy."

Comment by @Neoledaron:
 "Va sur TPMP les d?fonc?s."

Comment by @klarinetsolution7943:
 "Merci pour le travail !"

Comment by @TheRipclaw68:
 "apr?s se faire arnaqu? par des blaireaux pareil, tu n'as que ce que tu m?rite..."

Comment by @vivito2779:
 "4:12 la ptite ref a la pol?mique avec squeezie incroyable"

Comment by @fahdthejedi:
 "Comment faire avec du vide une vid?o de 28 min?"

Comment by @n.bofficielle5001:
 "Le fait qu?il y a des gens qui tombent la dedans ?a me rend fous"

Comment by @noupot:
 "Sale type."

Comment by @SirCheapSKY-gr3ir:
 "Weeeee omg j'attendais de fou t'es vid?os ! Je regardais toute mes semaines au cas ou les notifs marchait pas"

Comment by @totoflingeur01:
 "Je veut un affrontement radis irradi? VS berda"

Comment by @hippierockstar:
 "Incroyable enqu?te et incroyable vid?o ! 
Pourquoi ne pas demander l?aide de Booba quand tu as besoin que l?on t?entende encore plus et qu?ils soient oblig?s de r?pondre ? tes twitts ? 
Pour s?r qu?il serait friand de t?aider ?"

Comment by @slimallstars9069:
 "Ce mec est un prostitu? de l'audio-visuel en fait"

Comment by @ChrisFCGB4Ever:
 "11:44 Bon Chance ?"

Comment by @TheNonsense92:
 "le coffeezilla francais?"

Comment by @cryptorenard:
 "Putain la clique de mongol qui promote sont tellement des cons j'ai failli quitter"

Comment by @alanlf1394:
 "tout ca alors que fishtank c'est 60? la saison + les archives des saisons d'avant, la honte"

Comment by @spidercochon4673:
 "9:48 , non le bitcoin ne sert pas a avoir une bonne tracabilit?... justement ?"

Comment by @mc_rathur9825:
 "Une nouvelle masterclass, pourquoi ce mec n'a toujours pas les 500k"

Comment by @ThomasDonadei:
 "Coffeezilla at home."

Comment by @loqueduc9353:
 "S?bastien mais oui!"

Comment by @leahu9530:
 "vid?o de qualit?"

Comment by @KaoOk:
 "Je n'ai pas compris le "oups" ? 4:12 , quel est le but au juste ? merci pour ta r?ponse Radis :)"

Comment by @julienjoanny9930:
 "Quel travail de recherche et de d?nonce incroyable ? j'adore"

Comment by @dragonrouge1089:
 "Merci gg."

Comment by @miyoucat3879:
 "Com de soutien et ? un moment tu te dis, le monde est un r?servoir sans fond de gogos ?. Qui regarde, qui ach?te ? Y?a des cha?nes comme la tienne qui montrent que ?a existe ?."

Comment by @asmaafakir7512:
 "Un delire cette histoire????"

Comment by @DYDYETROMI:
 "Merci Radis ! fou moi tout ce beau monde ? la poubelle ainsi que cette ?mission plus que discutable !"

Comment by @AsLirith:
 "The Secret Meta c'est tellement une id?e de merde, et comment il l'explique m'?nerve tellement, jsuis particuli?rement touch?e par la VR et les technologies type VRChat que jpeux comprendre que m?diatiser ?a un peu plus peut ?tre une bonne id?e, mais sous ce format c'est tellement stupide... La VR et VRChat aide r?ellement des centaines de personnes a faire face a leur solitude quotidienne, jtrouve que leur id?e de secret story en VR est vraiment d?sastreuse."

Comment by @celine2524:
 "Le placement pub , est juste merveilleux ! ?"

Comment by @hallouma.b:
 "Bravo ? toi pour ton enqu?te ! Tu es la voix du peuple :D Concernant Milla, perso je la crois pas, elle met tout sur le dos de Magali ? croire qu'elle a pas allum? son cerveau une seule fois sur tout les placements qu'elle a fait, elle veut redor? son image mais ?a marche pas vraiment !"

Comment by @SherazadePcht:
 "Quel boulot encore une fois, excellente vid?o ?"

Comment by @victorbrousseau:
 "Salut @LeRadisIrradie 
Concernant les num?ros de commande:
Si le site est un Wordpress / Woocommerce alors dans ce cas, le num?ro de commande n'?quivaut pas au nombre total de commandes.
Sur WooCommerce (le plug in e-commerce de Wordpress) chaque ?v?nement de modification sur un produit ou sur le site va incr?menter un +1 au num?ro de commande.
Par exemple:
1/ Un client passe la commande n?2100
2/ Je modifie les images d'un produit ou de ma page 9 fois
3/ Alors le prochain client aura pour num?ro de commande n?2110
Bref si je fais n'importe quelle modification sur mon site en tant qu'admin, alors chaque ?v?nement de modification incr?mentera +1 au num?ro de commande car la commande est g?r?e par WordPress comme un ?v?nement de modification parmi les autres.

Donc en gros, ils auraient fait expr?s de faire plein de modifications bidon sur le site pour gonfler le num?ro de commande

NB: Il est possible de faire en sorte que les num?ros de commandes se suivent uniquement en fonction du nombre de commandes, mais c'est un plug-in particulier qui co?te de l'argent, et vu l'amateurisme et les moyens mis en oeuvre par les gens autour du SCAM ?a m'?tonnerait fortement.

*Je m'envole*"

Comment by @coucoutuveux:
 "Merci pour ton travail !"

Comment by @askiptvb:
 "?norme ? ???"

Comment by @tavnoskeyo6215:
 "Merci ?"

Comment by @one2one343:
 "Le coffeezilla fr lol?"

Comment by @Brickmitri:
 "Cette master class ! Merci ?"

Comment by @nicolastissier2284:
 "C est ouf (sans ?motion)?"

Comment by @fauriethibaud4649:
 "Oh ouais... Minute 2 "LA m?taverse sur GOOGLE" d?j? l? ?a m'a mis giga ienb !"

Comment by @davidgest-h4z:
 "Le GOAT est de retour"

Comment by @djfilthyfox2219:
 "HAAAA nouvelle vid?o !!!"

Comment by @Mageistral:
 "Bien jou? le Radis comme toujours ! J'esp?re que tu es bien encadr? pour la suite."

Comment by @pilonjaune6082:
 "Toujours les m?me ?merci a toi pour ton taff exceptionnel l?che les pas !force a toi"

Comment by @bhaug7908:
 "Merci out lea infos pr?cises ???"

Comment by @zachleprieur1210:
 "?"

Comment by @JilJko-yh4yy:
 "Les NFT sont des escroquerie alors en faire la promotion ?a fait d'eux des escroc"

Comment by @fjavierbaezasoto:
 "Et tous les influvoleurs en cadeau dans le panier arnaque."

Comment by @Naiko001:
 "La petite ref au JDG XD"

Comment by @caloremi:
 "Toujours les m?mes connards qui font les m?mes trucs.
Mais les cons continuent ? sortir la CB et ? les enrichir.
J'ai presque du mal ? ?tre d?sol? pour ces gens... au bout d'un moment."

Comment by @DaweedBear:
 "Tr?s bon album de S?ur Marie-Th?r?se xD 
Soutien et r?f?rencement."

Comment by @nathalyyyyy:
 "mimi marchand ? xD"

Comment by @damienm7268:
 "Il me fait penser ? sa mamie, parfaitement adapt? ? des r?les de p***. Pardon aux travailleuses qui n'ont pas forc?ment le choix."

Comment by @XD-gg3qz:
 "jpp que ces gens soient encore en libert? et maintenant balancent leurs arnaques ? la TV ? des heures de grande ?coute. Il faut faire quoi pour ?tre inqui?t? par la justice en France ???"

Comment by @cindydavos8532:
 "J'adore votre chaine!

Une approche r?ellement intelligente...
Un travail de recherche m?ticuleux, de qualit? ....

Je suis sinc?rement captiv?e devant chacune de vos vid?os ?

A mes yeux, celles-ci se d?marquent indiscutablement de la concurrence de part l'engouement qu'elles suscitent chez le spectateur....

On a toujours envie d'en voir plus ???"

Comment by @thierry60220Prod1:
 "Pigeon vole hihihihi pigeon vole?..
Je suis mort de rire devant autant de b?tises humaines !!!
Bref j?ai pass? 28 min de bonheur?"

Comment by @kernelpanic105:
 "4:26 Je savais m?me pas que Lusty parlait a visage d?couvert, c'est la premi?re fois que je vois son visage ?"

Comment by @kernelpanic105:
 "Le discours de Castaldi en d?but de video sur "la" metavers est tellement cringe j'ai failler crever bordel"

Comment by @Antalya-:
 "Encore une belle enqu?te ?"

Comment by @franckyvincentlerestaurant:
 "?"

Comment by @KD___:
 "Un vid?aste d'int?r?t publique."

Comment by @akantor2436:
 "Encore une ?ni?me "tv r?alit?" de merde ?Avec les m?mes "influenceurs" lol. Truc de cassos quoi"

Comment by @JA-yc2pz:
 "Wah mec t'es devenu un ouf tu anticipes maintenant pour les descendre encore plus t'es trop fort ! Tr?s bon strat?ge !"

Comment by @MonsieuRabbit:
 "J'attendais cette vid?o avec impatience! Super taff d'investigation encore une fois, juste un peu d??u de ne pas avoir tous les tenants et aboutissants en fin de compte!
Autre point tout de m?me, les NFT restent une technologie, un outil, on peut faire des trucs g?niaux ou de la grosse m**** avec!"

Comment by @bobababa6782:
 "G?nial"

Comment by @patosukr1951:
 "bahahaha ??la mauvaise illustration??"

Comment by @aventuredeclochardlefureto9548:
 "Bsr.... excellente ta vid?o??"

Comment by @minimalman17:
 "Merci pour ton travail .

Sois prudent et bien accompagn? parce que C8 on sait qui est cach? derri?re !   ?"

Comment by @mlenaan989:
 "Merci pour ce reportage et OUI, il serait temps q'ils soient punis !!!!!!!"

Comment by @itatchinaidai6514:
 "Magalie verda v?rifie les site web comme les coll?gien qui lise deux page d'un livre et l'on terminer"

Comment by @itatchinaidai6514:
 "Le nombre de droit d'auteur bafou? il y a le chapeau de megumie de konosuba et d'autre chaine"

Comment by @itatchinaidai6514:
 "Superbe vid?o comme toujours atte de voir la prochaine"

Comment by @sl695:
 "Putin je vais faire du droit pour les foutres en prison j'te jure
Super vid?o comme dab ? tu peux en faire plus je t'en supplie ??"

Comment by @sl695:
 "Putin je vais faire du droit pour les foutres en prison j'te jure
Super vid?o comme dab ? tu peux en faire plus je t'en supplie ??"

Comment by @fred-wh6sp:
 "castaldi fait de la pub pour des produits amaigrissants et tout le mon sait que c'est une arnaque !"

Comment by @S_A_N_S____Z:
 "Yeeeepeeeeeee une nouvelle vid?o du radis???"

Comment by @Une_Tenue_Rouge_A_Masque:
 "Apr?s ?a va chialer sur son plateau t?l? de ksos qu?il est sur la paille.. Mais ils ont pas honte.."

Comment by @user-HMKMat:
 "Le petit passage avec Vous avez le Droit est tr?s cool !!"

Comment by @Miklust:
 "Nooon le petit pique ? squeezie ? 4:12 personne l'a vu je suis sid?r?... Il est trop fort"

Comment by @LeaderGlobal031:
 "Encore une p?pite sign? le radis irradi?, et encore une fois on voit les influenceur de t?l?-r?alit? faire la promotion d'un projet totalement bidon. Un projet vraiment s?rieux ne passerait jamais par les influenceur de t?l?-r?alit?, car il savent que leur r?putation est totalement pourrie. Bon courage ? toi Radis"

Comment by @blackjack3394:
 "LA SURPRISE DU CHEF !"

Comment by @stmikhael1806:
 "J'arrive toujours pas a comprendre cette engouement pour ces stars de la tv r?alit?.
Comment ils peuvent avoir un public."

Comment by @Meliss7pt:
 "MDRRRRR LA REF DE SQUEEZIE A 4:12 ????"

Comment by @porcaw:
 "Gg le placement"

Comment by @8cean_8:
 "Juste. Parfait."

Comment by @TheMrTchoup:
 "Mais bordel avec toutes les arnaques auxquelles ils sont li?s comment ?a peut continuer ? Qu'on foute tous ces merdeux en zonz"

Comment by @Jimounette:
 "les num?ros de factures tu peux les initialis? comme tu veux, tant que que ca fait fc +1 sur l'ann?e comptable.

je jmexplique, tu peux d?marrer a 3500 , c'est pas tres tres grave, c'est ton 0 puis 3501 3502 3503 etc etc"

Comment by @Dodaklife:
 "Je n'ai jamais vu de vid?os aussi bien tourn?es que les tiennes ! Magnifique !!"

Comment by @TyuZyD:
 "Je vais ?tre malpoli mais comment les gens peuvent suivre encore les m0ng0les de la tv r?alit?"

Comment by @unknowsoldier1943:
 "C'est comme "Comme j'aime" la plus grosse arnaque de r?gime"

Comment by @atom9393:
 "En gros, tu poses des pi?ges ? loup au sol ;
 1. Si la victime se prend le pi?ge, tu gagnes. 
 2. Si y'a pas de prises, r?p?ter ?tape 1.
 3. Si la prise n'est pas morte, il faut qu'elle se d?batte assez fort pour que la justice daigne bien venir jeter un coup d'oeil, et si elle est pas trop obstru?e et que le dossier est bien solide, alors y'aura peut-?tre un jugement.

Maintenant qu'on a tous bien constater que c'est de la merde, on jette tout ?a et on recommence au propre ?"

Comment by @54N70R0:
 "M?me si c'?tais pas une arnaque vu le casting non merci ?
Non mais sans d?conn? ils en ont pas marre de promouvoir de la m**** ?!
Sans parler que ?a n'a rien de nouveau/r?volutionnaire car d?j? fais sur la communaut? de gta rp sur diff?rent serveur et sans arnaque de NFT derri?re ."

Comment by @PaulBillemaz:
 "Par contre c'est assez rigolo la sponso Holzkern, car c'est des montres qu'on trouve sur AliExpress ? 30?..."

Comment by @destrock8102:
 "Wow Le travail monstrueux !! Tout le taf fourni vaut la peine d'attendre...Super vid?o comme toujours ???"

Comment by @indianajones710:
 "Il a vraiment une tete de con... ceux qui ont perdu leur argent via ce clown tant mieux pour vous pour l?avoir cu ???"

Comment by @moleskinekatarsis:
 "Bravo"

Comment by @polobg89:
 "Bg"

Comment by @swed0637:
 "Mais a partir du moment ou c?est des influ t?l?-r?alit? qui en parle faut fuire?"

Comment by @saraboumlak8264:
 "Tu nous a manqu? ?"

Comment by @lakravane2cmaures978:
 "Aaah... de belle ? de p?re en fils dans cette famille"

Comment by @barthmarti4394:
 "La vache, du lourd la. Bravo !"

Comment by @HiraishinShiki:
 "L'apparition de Lusty <3 ?"

Comment by @S_4lm4:
 "4:12 le plus gros fou rire de ma vie ????????????"

Comment by @abelsaintetienne:
 "Une belle enqu?te mais encore des zones d'ombre.  Follow the money"

Comment by @swenalan:
 "Magalie berdah ? Une arnaque avec shauna event ? Non impossible elle se cramerai pas si b?tement quand m?me, en plus des NFTs acheter en crypto monnaie, non non je n'y crois pas !!!"

Comment by @clarafabbri8418:
 "Le shot de dopamine quand je vois une nouvelle vid?o du radis ? merci et bravo pour ton travail ??"

Comment by @swenalan:
 "Je dirai que s'est a cet ?poque que le monde est parti en cacahu?tes et les jeunes on fondu leurs cerveaux"

Comment by @jjjdgd5:
 "100% de ces gens sont des fils de putes. Du clan castaldi jusqu'au moindre influenceurs et leurs employ?s."

Comment by @JulienVerly:
 "merci?"

Comment by @Birocass?dy:
 "?? franchement bravo pour ton travail"

Comment by @adelinecy2959:
 "On attend la suite avec impatience !"

Comment by @TBAGZPROUT:
 "t'es un h?ros"

Comment by @artragis:
 "Mais comment shauna ?vents peut-elle ?tre encore dans le paysage apr?s toutes les arnaques mises au jour?"

Comment by @otakuetlolita02013:
 "4:32 l'apparition de ceux deux l?, juste parfaite xD"

Comment by @quickwear:
 "19:30 pas soci?t? cosm?tique : soci?t? maquill?e"

Comment by @kremererwann7569:
 "A quand les marseillais en prison.. ????"

Comment by @arthur22260:
 "Pourquoi ne pas tenter de joindre Julien Courbet pour cette arnaque ? Peut-?tre que Benjamin Castaldi r?pondrait ? un de ses coll?gues"

Comment by @cforcfor2880:
 "Koh Lanta RP mais en scam"

Comment by @chway7232:
 "Ca fait quand m?me tr?s Coffeezilla.."

Comment by @heina___4.3:
 "Bon contenu mais quel rapport avec le Quran ? ? titre personnel, je trouve cela offensant quand on prend en compte le ton et contexte de la vid?o ???"

Comment by @lukatelz2003:
 "Super vid?o"

Comment by @ALEXOUKAKOU:
 "Tout dans l?esth?tique et le theme rappelle l?investigation de Coffeezilla contre logan paul et son jeu NFT cryptozoo"

Comment by @Menca777:
 "Epouse moi stp"

Comment by @nilsdunand6092:
 "Bravo pour ton travail et le temps que tu y consacre car le rendu est incroyable et c?est super que des gens portent enfin plainte face ? ces arnaqueur!??"

Comment by @Libellule5196:
 "J?en ai marre de ces voleurs, ces assoiff?s d?argent, tout ?a pour de l?argent ?a me d?go?te"

Comment by @Actusetmusiquecountry:
 "Gr?ce au Radis Irradi? je viens d'apprendre que la t?l?r?alit? ? 2 balles existe toujours."

Comment by @Wilstan:
 "Le num?ro de commande peut ?tre choisi arbitrairement, il faut juste qu?il soit unique, ?a n?as rien d?ill?gal 
? part ?a oui ?a a l?air d??tre un bon projet de scam"

Comment by @maimitiaube3167:
 "Super vid?o merci ! Je n?avais pas entendu parler de cet arnaque mais ?a ne m??tonne m?me plus? Beau travail"

Comment by @Amel-lq1bu:
 "Complement d'enqu?te devrait t'embaucher et en prendre de la graine ? ! Tu es clairement un g?nie ! Toujours avec ce petit ton sarcastique qui fait bien marrer en plus ! ?? Bravo !"

Comment by @Amel-lq1bu:
 "TRAVAIL EXCEPTIONNEL !!!!
Bravo, c'est incroyable ! J'esp?re que cela va aller loin ! Toujours un plaisir de regarder tes enqu?tes !"

Comment by @ggmilgram:
 "Le fond est super int?ressant comme d'habitude, mais alors la forme est vraiment magnifique aussi bordel. Bravo pour l'effort esth?tique :)"

Comment by @thomaslarde9468:
 "merci de te battre c'est beau a voir"

Comment by @waitwhat513:
 "Cimer pour le boulot fournis Castellanos !"

Comment by @qm1174:
 "Salut Radis, super vid?o comme d'hab. Juste une pr?cision concernant l'histoire du "Cosmetic store". Cosmetic en anglais ?a va plus souvent d?signer un objet esth?tique plut?t que du cosm?tique comme nous on l'entend (produits de beaut?, etc.). Une NFT est en soit un objet cosmetic pour les anglais parce que c'est "joli", donc dans ce cas acheter un NFT sur un cosmetic store c'est plut?t logique."

Comment by @Gameboy69.:
 "4:12 chef pk le coran ????"

Comment by @1_pauvre_type___877:
 "Les n?n?ft?s ???"

Comment by @Alvaan.mk1:
 "Nouveau d?cor, nouvelle trame narrative, super mon radis"

Comment by @anbusuneiku4268:
 "Yo Radis, f?licitations pour ta vid?o et merci pour ton travail, juste au passage, vers 12:27 tu voulais ?crire "20/01/24" et pas "20/01/23" non?
For?a pour la suite."

Comment by @fresher2233:
 "11:20 la ref a taken mdr"

Comment by @levraiscorpio4041:
 "Mais les cassos qui servent d'influenceurs et que vous ?tes des milliers ou millions ? suivre... Rien qu'en les entendant parler, ?a me fait gerber."

Comment by @jairt76:
 "Superbe reaaaaal"

Comment by @rip9307:
 "Comment sa ce fait qu'il aient eu l'id?e 10:43 de copier le chapeau de Megumin (Konosuba) ??"

Comment by @beulbeulbeulete8823:
 "Elle est marrante la Mila! Elle a fait la promo de toutes les escoqueries possible et imaginable sans se renseigner sur les produits dont elle faisait la promotion, ce qui est la moindre des choses quand on lie notre image ? un produit! Mais apres cest toujours la faute ? Berdah! C'est toutes les m?mes, la elle retourne sa veste parce qu'elle est touch?e au porte feuille depuis la r?v?lation de tout leurs scandales!"

Comment by @linusgoblin:
 "T'est trop beau dripp? en coffeezilla ?"

Comment by @sarasararisb:
 "incroyable travail"

Comment by @sarasararisb:
 "Merci pour la traduction"

Comment by @samyyeddou7101:
 "La blague sur le montage avec le coran belle ref a Squeezie ?"

Comment by @rogueleader81190:
 "BRAVO !!!
T'es notre batman qui combat les pingouins =)"

Comment by @delphineclemence:
 "?"

Comment by @missionsabotage:
 "Comment on est pass? d'un metaverse ? un pauvre NFT ?"

Comment by @Sans.nom.T:
 "Merci"

Comment by @mathiskleinfrulli:
 "soutien"

Comment by @third310:
 "Comme quoi 
Touche pas ? mon poste c'est bien de la merde 
Et ? la t?te un gourou (pr?sum?) en mal de reconnaissance aupr?s de personnes pr?t ? s'incliner pour ses conneries"

Comment by @elie_Ja:
 "Pitainnnnn"

Comment by @azifwekane3441:
 "Bizarre, ce plan sur un Coran ouvert. Aucun rapport. 

C?est fou de tjrs mettre l?islam dans la sauce des plats les plus crasseux et sans aucun lien avec cette religion ! ?????"

Comment by @thebosseinconnu:
 "Ils ne sont jamais condamn?, et les amendes sont ridicules, ils en profitent vraiment trop"

Comment by @lucaspichon3167:
 "Cest marrant parce que meme si t'avais re?u le nft ?a aurait tj ?t? une arnaque
?a s'appelle un soft rug, tu mint ton nft, tu le re?ois, mais il se passe rien dans le projet t'as aucun avantage donc le floor price s'?croule, ton nft ne vaut plus rien"

Comment by @Nah-temps:
 "Baby wake up ! New upload from our favorite Radis <3"

Comment by @emiliengaudin:
 "tes le boss"

Comment by @osael3864:
 "Un NFT quantique ce te dis !?? Mais attention la cest du sur de sur en mode quantique en plus !!...?"

Comment by @lucaspichon3167:
 "Deja ceux qui disent "la" metaverse, jai l'impression ils y connaissent rien"

Comment by @jeremymarie7137:
 "Merci"

Comment by @daviddi5226:
 "Gros glow up dans la qualit? de la vid?o"

Comment by @Coco_Az:
 "Super travail"

Comment by @Djaytokaiba:
 "Merci Radis pour cette nouvelle mise en lumi?re ?"

Comment by @vincentlaugier6928:
 "Merci !"

Comment by @ivanriviere9403:
 "4:13 La r?f est pas mal ?
Pour l'histoire, c'est un bail avec le monteur de squeezy qui est de droite et qui a mie une image du coran et ca insinue des choses. Enfin pour plus d'info taper sur Google"

Comment by @alexzeus2349:
 "Bonsoir ? toi depuis le temps ! Pourquoi cette absence ?"

Comment by @nicolaschaumont114:
 "Bravo Radis ! Keep going !"

Comment by @augustinufudje1100:
 "R?f?rencement"

Comment by @gaellcostaouec8771:
 "C'est toujours une joie de voir appara?tre une nouvelle vid?o du meilleur radis de la Youtube sph?re ! Bravo pour tout ce travail !"

Comment by @daisuke0chida:
 "le beau gosse de la pr?vention est de retour <3 depuis que Maxestplusla"

Comment by @palirus_dreemurr8065:
 "Je commente pas souvent mais la qualit? de vid?o est dingue. Le style me fait ?norm?ment pens? au youtubeur am?ricain CoffeeZilla qui parle de dropshipping etc mais dans le c?t? plus am?ricain :D 
Continue comme ?a radis, c'est g?nial"

Comment by @Fff-tz5ik:
 "C?est des pigeons qui ont cru qu?ils allaient faire du fric facile donc pas trop de compassion pour les gens qui se font arnaquer franchement"

Comment by @jeffcossa4231:
 "La vraie question : s'agissait il d'un NFT quantique ? .... ( d?sol? j'ai pas pu r?sister )"

Comment by @Userx4566:
 "Non t pas con mec!!
 t'es juste un des millions de d?biles qui peuple nos villes et regarde de la merde puis ach?te un truc car un pr?sentateur TV te l'as dit!!
Depuis quand la TV est un lieu de v?rit? ?
 Ah oui fan de TV  r?alit? cela suffit j'avoue, tu es un gros con ?
Tout ?a mis en avant par un pervers, encore un de plus!!  
A quand une g?n?ration qui comprendras que la TV et les r?seaux sociaux sont l? pour tous vous pervertir..
Peace"

Comment by @valentinguinel8223:
 "Tr?s bon travail encore une fois !"

Comment by @katiatatiana7391:
 "Radis le justicieeeeeerrrr"

Comment by @moliemartin3689:
 "?a apprendra aux gens qui regarde tpmp ! Boycotte tpmp"

Comment by @rickylafleur9855:
 "Petite vibe cofeezilla appr?ciable"

Comment by @samtitille_7148:
 "23:16"

Comment by @oly7885:
 "Me dis pas que tes 99e sont tomb?s dans la poche de magali ? magali rends l' argent ?"

Comment by @Userx4566:
 "Lui aussi... d?cid?ment les pervers se retrouve sur les m?me th?mes"

Comment by @samtitille_7148:
 "mais m?me si t'avais re?u ce NFT ?a reste quand m?me une arnaque"

Comment by @Meljanz23:
 "J'esp?re que tu te sortiras de cette mauvaise affaire"

Comment by @LeNewst:
 "C'?tait bien merci"

Comment by @Eraynad:
 "Un travail qualitatif???"

Comment by @guis4901:
 "Il y a une choses rassurantes dans cette vid?o, c'est que le projet fut un bide total!
Et a mon avis une pub sur TPMP ?a doit chiffrer donc le projet a d? co?t? la blinde pour peu de gain et c'est rassurant car on vois de moins en moins de projet NFT frauduleux."

Comment by @stekacher9694:
 "Encore merci a toi ........ouf  !!!!!!!"

Comment by @vikipetille726:
 "Tu es g?nial ?"

Comment by @Mada-972.0:
 "force a toi !"

Comment by @Tsayart:
 "en plus de ces enqu?tes excellentes, cet homme kiffe la team du lundi ? mais n'as t-il donc aucun d?faut ???"

Comment by @kurotanart:
 "Ouf la r?f ? la vid?o de Squeezie avec la mauvaise illustration ?"

Comment by @zorak_:
 "Encore un super docu"

Comment by @natedansheat3153:
 "C'est du blanchiment d'argent"

Comment by @LC-gk5tu:
 "Vivement la suite !"

Comment by @devWeidz:
 "N'oubliez pas la cr?me quantique Guerlain pour mettre en valeur votre montre Holzkern ? particules subatomique."

Comment by @frenchieonthelens3997:
 "c\j apprecie l effort de mise en scen mais j aurais prefferer quelque chose de plus original pas un sosie approximatif de coffee zilla"

Comment by @onlywolf9981:
 "RADIIIIIIIIIIIIIIIIIIIS ?"

Comment by @cheapgriffy3497:
 "Attend de la t?lerealit? avec la possibilit? d'avoir des membres tres exag?rer. ?a existe deja ?a s'appelle VRchat X)
Ils sont en retard
Perso j'prefere matter les con dans l'Black cat plutot que dans les anges"

Comment by @francoiscabeau7118:
 "Pff, si maintenant on ne peut plus arnaquer tranquillement les gens sans qu'un youtuber vienne mettre ses gros sabots dans nos magouilles, c'est ? vous d?gouter du m?tier ! Bravo Radis pour ton travail de salubrit? publique."

Comment by @Barderino:
 "J'aime beaucoup la D.A de ton d?cor + habits"

Comment by @Dododu13-13:
 "Tu peux contacter Stripe qui ont des infos sur les transactions qui passent apr eux..."

Comment by @Petrocorian24:
 "Il va t'arriver des bricoles ? chatouiller la clique Hanouna et compagnie^^ 
On t'aime beaucoup Radis, Alors rest prudent quand m?me! Ceci dit ton travail est d'utilit? publique comme d'hab. C'est un peu comme ces gars qui d?bouchent les ?gouts. ?a a du mal ? venir mais au final, ?a ?clabousse tout..."

Comment by @bisbisdrawing:
 "Il y a beaucoup trop de d?coupage en chapitres pour une vid?o de 30min"

Comment by @heidenhead1096:
 "il n'est pas con du tout, juste une victime de cette arnaque"

Comment by @julienfellay9947:
 "Magnifique merci pour ton travail, tu rends joie ma vie :))"

Comment by @cyrilax4828:
 "Il y a un truc faux tu peux commencer ta num?rotation de facture a combien tu veux par contre tu n'as pas le droit d'avoir de trou entre 2 num?ro de facture, donc ils ont peu ?tre commencer leurs facturation ? 4000, certaines personnes ne comprennent pas l'int?r?t et bien quand tu lance une bo?te si tu as une facturation qui commence a 1 certain clients peuvent s'inqui?ter en commen?ant ta facturation a un num?ro un peu plus ?lev? ?a rassure le client."

Comment by @ThePupacc:
 "bravo radis!"

Comment by @tinaturner8847:
 "Hello cimer  pr tes croustillantes  news .je d?couvre  a l'instant  .ok 2 ce pas  je vais partager  7 vid?o sur le r?seau. Belle journ?e  du samedi  27 janvier  2024 .?"

Comment by @Monsteriosi:
 "Excellente enqu?te, merci Radis !"

Comment by @Ratrapppp:
 "Masterclass"

Comment by @krist2010:
 "Pour trouver le commer?ant derri?re la transaction Stripe, tu as pens? au charge-lookup (Rechercher un paiement du support Stripe) ?"

Comment by @under971killa2:
 "La ref ? Taken??"

Comment by @Antonio-g3i6m:
 "pars conte c'est pas dan tpmp qu'il a fait ?a"

Comment by @tatamarcellepointu6409:
 "Les sims version escrocs?"

Comment by @mathieuphilippe6549:
 "Je sais pas pourquoi mais je sens que son "secret m?ta" va pas march?, je ne sais pas pourquoi"

Comment by @Antonio-g3i6m:
 "une belle brochette de franc-ma?on"

Comment by @hakura4049:
 "Ce sont ? des personnes comme vous que devrez revenir la l?gion d'honneur, des personnes qui s'engagent et se d?voue pour le bien commun... merci pour cette nouvelle vid?o, qui encore une fois est d'une tr?s grande qualit?. Et bon courage pour la suite."

Comment by @chipotlesauceduaw8888:
 "Babe wake up!"

Comment by @sanjilechat5417:
 "Le radis , je me permets de te commenter pour t'informer que tu peux appeler le service outre-mer pcs pour pas pay? les 5ct?/min bref c'est ma fa?on de te payer par la suite de tes vid?os ??? .... (Je suis aussi fauch? mais ravi de t'aider)"

Comment by @deeploy:
 "c'est dingue ! des avatars ! quel technologie tout de m?me ! c'est pas comme si ca existait depuis ... pffff ... msn ? et m?me avant ? o_O"

Comment by @spouki.:
 "RadisZilla ?"

Comment by @trixxion7975:
 "11:43 "Bonne chance""

Comment by @Jaize:
 "Merci ? toi !"

Comment by @laliebambou1519:
 "Le retour de Radis qui fait plaisir ?"

Comment by @rapteefchill7548:
 "je le sentait pas doigby , mais la de savoir qu'il a fait la promos d'une betise c'est chaud ."

Comment by @Flo-ez6sj:
 "la musique de metal gear c'est pour m'assassiner mdr"

Comment by @Humaine0501:
 "Enfin te voil? ! ?"

Comment by @Leah31331:
 "Quel travail titanesque ! Je suis toujours aussi bluff?e par la qualit?, la pr?cision de tes vid?os qui sont d'utilit? publique et ton humour (qui para?trait peut-?tre anecdotique au vu de tout le reste mais qui ? mes yeux est tr?s important) ! Je n'ai rien ? ajouter si ce n'est BRAVO et surtout ne T'ARR?TE JAMAIS !!!!"

Comment by @aliyusuf7877:
 "4:12 J4AI LA REF DU SQUEEZ"

Comment by @bab3349:
 "Mais pourquoi tous ces gens ne sont pas en prison"

Comment by @franckmimix8914:
 "Toujours les m?mes escroqueries issues de la m?me communaut?"

Comment by @Noitacitsamal:
 "26:39 Va't'en"

Comment by @Streem22:
 "Incroyable encore une fois"

Comment by @joseeeee5341:
 "jamais vu un ghost pareil sur les r?seaux"

Comment by @t.charvet3867:
 "j'ai vraiment l'impression de vivre dans la s?rie The Boys, et le radis fait partis d'un des boys"

Comment by @RodrigueRipamonti-zm2zk:
 "Fe367whji87"

Comment by @The-Slimee:
 "jeleur en foutrai du metaverse, VRChat existe, on fera jamais mieux"

Comment by @cassandre3393:
 "Jeu risqu? mais tu as raison : il est temps que des gens comme ?a soit r?ellement inqui?t?s.
J'arrive pas ? croire que des personne comme Berdah ait encore le droit d'exercer la moindre activit?s commerciale, publicitaire ou qu'on la laisse avoir des entreprises. Il faudra combien d'arnaque et d'affaires avant de saisir tous ses biens et de la mettre en taule ?"

Comment by @MrFredmagicos:
 "Merci Radis de nous informer de tous ces pi?ges qui nous sont rendus h24 sur 365j.
Pour une fois like mon come ca me fera plaisir. Merci."

Comment by @ALexbalkanov:
 "Cette t?l?-poubelle et tt cequi en decoule,?c?urant!!"

Comment by @saloikh1421:
 "????"

Comment by @saloikh1421:
 "????"

Comment by @saloikh1421:
 "??????"

Comment by @link7pegasus65:
 "11:30 j'ai la r?f"

Comment by @Steve-ir5jo:
 "merci pour la video"

Comment by @auchericou5412:
 "10:42 pas mal le chapeau de Megumin. a voir ce que Kadokawa Pense aussi, les japonais rigolent 0 en termes de propri?t? intellectuelle"

Comment by @Muninn2458:
 "Attention au num?ro de commande : Le prestateur de paiement ou le plugin qui g?re les commandes peut commencer au num?ro 3000 s'il a envie, donc le calcul n'est surement pas bon"

Comment by @JIHANE69:
 "Bravo ! ?"

Comment by @adriendelpire9718:
 "Ouiiii ! De retour !!"

Comment by @donnerman1356:
 "Ce que je comprends pas, c'est si tu t'es fait arnaquer car tu voulais prouver ou v?rifier que c'?tait une arnaque, ou si ta vraiment cru en ce projet"

Comment by @pitioti:
 "10:43: Mais... MAIS C'EST LE CHAPEAU DE MEGUMIN ! Du manga/anime/light novel Konosuba !! o_o !! 
Han les FDP, ils volent m?me des designs !!"

Comment by @fargus5423:
 ""bon chance..." les roucouleurs !"

Comment by @iznogood6442:
 "Merci ? toi"

Comment by @pitioti:
 "Non, mais, en vrai, ?a me fait vraiment peur de voir ces "influenceurs" capable d'influenc?s ? ce point l? alors qu'ils font des vid?os ? l'arrache dans leurs environnement sur-luxueux o_o"

Comment by @dnSerwal:
 "" tpmp " est aussi une t?l? r?alit?
tr?S bonne investigation ?"

Comment by @aokijikuzan1930:
 "4:11 Pourquoi y a des ?critures arabe ? ce moment l? sans r?f ?"

Comment by @walraetbenoit9051:
 "franchement faut vraiment ?tre con pour croire en ces gens s?rieux avant de ce lancer dans un projet quelque il soit , il faut toujours lire ( message de pr?vention )"

Comment by @dnSerwal:
 "m?me leS humoristeS sont danS le cou comme le " adamS " l? ..."

Comment by @zigo6150:
 "le mec qui a fait de la l?che a Hanouna pour que celui lui pr?te de l'argent   parce que ce bon a rien de Benjamin est endett? jusqu'au coup"

Comment by @genkupoke7064:
 "Maiz QUI est responsable ? ?

QUI ?"

Comment by @Lyric.S-:
 "mozinor pr?sident."

Comment by :
 "J?ai ador? la r?f ? Squeezy ?"

Comment by @GREGORY_BRAHIM:
 "*_MASTERCLASS_*"

Comment by @lounes2453:
 "les influvoleurs sont de retour pour jouer un mauvais tour"

Comment by @XiroKaly:
 "Ouiiiii le retour de notre radis pr?f?r? ? merci pour tout le travail que tu fournis au nom de la v?rit? ?"

Comment by @KateM75:
 "Super montage ! Encore une belle arnaque."

Comment by @viveleglam:
 "Castaldi et son fils sont des abrutis, c'est tout"

Comment by @Orhwidb83719:
 "La mani?re dont tu ?cris tes vid?os a toujours ?t? incroyable, mais l? tu t?es d?pass?"

Comment by @mobistras7242:
 "Mon grand fr?re m'a dit d?j? petit que tout les matins, il y?a des millions de pigeons qui se r?veillent avec tout autant de bl? ? flamber??"

Comment by @Ebo78:
 "Waouw, une video alors qu on est meme pas encore au mois d'avril :p"

Comment by @vladiladstagueule36:
 "Encore UN projet qui va englober que des prix Nobel , ..."

Comment by @Orhwidb83719:
 "J?adore tes montages ?"

Comment by @L1nneh:
 "Huuuuuuum Lusty :D"

Comment by @cervicalestorticolis7914:
 "Moralit? : ne regardez pas cette merde de TPMP et encore moins l'attard? castaldi"

Comment by @vincentjullien3073:
 "Super travail ??"

Comment by @moimemedu74:
 "D?j? obliger de payer votre nft en crypto donc quasi intracable ?a vous a pas mis la puce ? l oreilles ? Ensuite le monde de la t?l?-r?alit? qui est d?j? une arnaque vous a pas mis le pigeon a l oreille ? Ba s?rement des ?lecteurs macroniste multidos? qui ont l habitude de faire barage ? la haine tout les 5 ans hein ?? ???"

Comment by @raivax71100:
 "Ce sont vraiment de grosses merdes bien pourrris"

Comment by @snowheart4077:
 "L?apparition de VousAvezLeDroit, c?est super bien plac?!"

Comment by @MarloC137:
 "Qui cautionne la t?l? r?alit? et les NFT m?rite ce qui lui arrive."

Comment by @anthonyrobillon6140:
 "J'esp?re qu'il y aura une suite ? cette vid?o, que cette troupe d'abrutis a qui on donne de la visibilit? paie pour leurs comportements"

Comment by @manouschkadream7147:
 "?a fait plaisir de voir une nouvelle vid?o ?"

Comment by @raivax71100:
 "M?me tes pubs sont carr? je kiff trop la qualit? de tes vid?os. Bravo mon radis.toujours au top"

Comment by @Sullykun:
 "Bien fait pour leur gueule a ces d?biles qui regarde des attard? a la TV, le pire y a plus que cette dob de tv r?alit? sur toutes les chaine tv"

Comment by @ZeRafalYT:
 "Wow il y a Vous avez le droit. Chouette cam?o !"

Comment by @LeZeiMa:
 "10:43 oh le joli nft qui reprends le chapeau de Megumin dans Konosuba . . . Faudrait pas que la Kadokawa soit au courant"

Comment by @adrienrivas5531:
 "Excellent comme d'habitude ! Bravo pour ce travail et bon courage pour la suite ! ???"

Comment by @KiRaTu:
 "MDRRR faire une publicit? pour une marque que personne ne connait dans une vid?o pour parler des influvoleur. gg personne ne l'a vu venir celle ci"

Comment by @Micronewton_chill:
 "Merci pour le boulot :)"

Comment by @MrDalu1998:
 "4:13 j?ai ?clat? de rire"

Comment by @jefadine3651:
 "Il faudra peut-?tre s'int?resser un jour a la relation Magali Berdah avec politiques"

Comment by @romh3741:
 "11:11 la ref Taken .. perfection."

Comment by @Tikapo:
 "Excellent? clin d'oeil ? taken"

Comment by @Occulture:
 "Du grand Radis ! ?
Bravo pour l'enqu?te et fait chier pour tes sous... Esperons que tu puisses au moins recevoir des cosm?tiques en compensation ! ?"

Comment by @albani4871:
 "Apr?s St?phane Alzraa v'l? monsieur Teboul, le hasard d?cide et ment... ?"

Comment by @spacekaizer9559:
 "Gros travail bravo !"

Comment by @LeChatSansTesticul:
 "@booba"

Comment by @alphalumix5505:
 "Je commente tr?s rarement mais l? je suis oblig? ! j'adore la nouvelle DA, je trouve que le rythme de la vid?o est super sans pour autant ?tre trop soutenu. C'est divertissant tout en ?tant d'int?r?t g?n?ral, franchement ?a faut le coup d'attendre pour des vid?os de si bonne qualit?."

Comment by @dewey40000:
 "C'qu'ils d?crivent avec leurs histoires de "jeux vid?o avec tout le monde qui a des avatars comme ils veulent" c'est VRChat mais en moins bien avec des pignoufs de la t?l?r?alit? xDD Et au moins VrChat c'est Gratuit x)) Et t'as pas besoin de casque vr ni de NFT pour VrChat xdd"

Comment by @phenxskyzz4195:
 "Je tiens ? dire m?me sans lumi?re de face, le contour de ta barbe te trahis."

Comment by @yanisbbh1325:
 "Merci radis d?avoir fait enfin une vid?o"

Comment by @LeonardAngelicchio-ul3jd:
 "Comment peux t'ont suivre des guignols qui on 1 de quiet ou des protozoaires du n?ant, je suis choquer."

Comment by @CEGamelanVideo972:
 "Fallait faire ? Apple ? Maeva ghennam elle aurais tout balanc? ?"

Comment by @mart_1758:
 "La fin m'a termin? ??"

Comment by @farcejackeline3791:
 "il fait que des magouilles ce castadi?????"

Comment by @ranyakumo3887:
 "Je vais acheter des NFT du coup ca a l'air cool!"

Comment by @thibaultsora:
 "Merci d'exister radis. Ce genre de d?marche va avoir de l'impact. J'esp?re sinc?rement qu'? force les influvoleurs subiront les cons?quences de leur agissement. Parce que c'est trop facile le "j'ai pris l'argent j'ai pas v?rifi?""

Comment by @Mono_No_Aware84:
 "J'en peux plus de voir la m?diocrit? et la b?tise sur le devant de la sc?ne.  Quel monde de merde.  Le pire, c'est que les personnes ?uvrant pour le "bien" sont (beaucoup ?) moins ?cout?es, lues, que les autres, d?sesp?rant.   Ou alors plus silencieuses, la loi de Brandolini tout ?a.  Bonne journ?e les gens !"

Comment by @ChristelleBasinc:
 "Bravo je m?abonne direct ?"

Comment by @sanguinemcor:
 "r?f?rencement"

Comment by @capoundajessica5156:
 "?"

Comment by @Saiko14550:
 "Du g?nie"

Comment by @evilazzuratm2124:
 "Benjamin Castaldi c'est le plus gros rat de France, rien que son partenariat avec les ex condamn? commejaime en dit long sur sa dignit? (aucune)"

Comment by @fredericvenard183:
 "Bonjour
Merci G Milgram pour cette nouvelle vid?o !
Encore une belle arnaque d?crypt?e"

Comment by @sophiewietrich6783:
 "Excellent ????????, je m'abonne."

Comment by @skippylegrandgourou2069:
 "MDR le Coran de Squeezie  a 4:12 un coup de genie en ref"

Comment by @dofysdof808:
 "alors , s'il y a u vraiment des vente ETH ?a pourrait ?tre une bonne source a dig !! ( si c'est dans la prochainne vid?o pense a mettre les Tx)"

Comment by @roxanemillimono1649:
 "Un travail de qualit? ????"

Comment by @Oryssounet:
 ""metaverse qui va ?tre lanc? sur Google je crois"
5 secondes et t'as d?j? compris qu'il ne sait pas de quoi il parle"

Comment by @No2LL:
 "Merci pour le s?rieux de ton enqu?te."

Comment by @PepiDemon:
 "Plus les videos sont de qualit? plus je trouve qu'il y a un air de Cofeezilla qui n'est pas du tout d?plaisant ;)"

Comment by @katouchka.D:
 "Cela devient un vrai r?gne les Castaldi !!!! Le copain du copain est mon copain. Histoire sans fin ?"

Comment by @TheNiceGeek:
 ""Le m?ta Verse, je crois que c'est sur GOOGLE". D?j? l?, on sait qu'il a bien boss? son sujet :D

Quel plaisir de voir la notif !!!"

Comment by @katouchka.D:
 "Quand Tous ces Guignols d'influences et (ceurs)  Vous disent : c'est G?nial c'est que c'est une Arnaque????????"

Comment by @O95sang:
 "Les fameux n?n?ft?s"

Comment by @t2pspartoss775:
 "Beau boulot ! Force ? toi !"

Comment by @S.0.6Corp:
 "Tout le monde en l'air !"

Comment by @bamboumanon:
 "Les influvoleurs"

Comment by @leseulgamer6114:
 "J'ai cru que c'?tait guzz au d?but et non c'est le fameux radis?"

Comment by @FiliusTTT:
 "Oh la meilleure collab avec "Vousavezledroit" ? je vous aime trop tout les deux beaux boulot comme d'habitude !"

Comment by @MrKaschiva:
 "Bravo !"

Comment by @DrugsBunny973:
 "Un bouffon ce sale personnage.
Je ne le plaint absolument pas.?"

Comment by @Victor-Sappel:
 "Les NFT ... Un bon concept utilis? pour pourrir encore plus les jeux vid?os d?j? pleins de DLC bien ch?res, micro transactions abusives dont les loot box et skins trop ch?res, abonnements idiots comme les boost d'exp ou battle pass inutiles etc ...
et par des arnaqueurs incluant comme toujours des influenceurs, des films lamentables ... Vivement que ces NFT disparaissent on en a marre"

Comment by @pierre-jeancalafato8694:
 "Quelle me..rd..e tous ces ?nergum?nes !"

Comment by @PoppinHoops:
 "Je commente pour le referencement. Cette vid?o est d?utilit? publique. Merci de faire ce que tu fais !"

Comment by @ericicu:
 "Oh fichtre le d?fil? de t?tes ? claques ? partir de 2:52
ptdr c ki???
Mais surtout, qui dans tout l'univers s'abonne ? ces cr?atures ? C'est choquant. J'en veux rarement aux "iNfLuEncEuRs" car on ne peut pas l'?tre sans une audience. Le probl?me c'est l'audience. Qui sont ces gens ? Sont-ce seulement des "gens" ?"

Comment by @SarohNoixDeCoco:
 "Super vid?o comme toujours, merci pour le travail effectu? ! 
Au plaisir de retrouver les lives Twitch ?"

Comment by @Vivopriset:
 ""figurez vous qu'on parle beaucoup de la metaverse" non ?"

Comment by @sagittaire34:
 "comme quoi ,regardez tpmp ,c'est de l'arnaque en direct a la t?l?vision ,fait et dirigez par des escrocs."

Comment by :
 "OUIII RADIS"

Comment by @laetitia2743:
 "Merci pour cette vid?o"

Comment by @eureka6102:
 "quand on est con, on est con ,c'est pour la vie ,tu as beau essayer, et ben non, tu restera con ...."

Comment by @connardlebarban7458:
 "Il a fait de la pub "comme j'aime", des pompes ? p?nis et des NFT...mdr"

Comment by @cedric2537:
 "Bravo encore pour cette vid?o, toujours au top.
Ca ne m'enleverara pas de la tete que les gens sont completements stupide de tomber dans ce genre d'escroquerie"

Comment by @robinchauvet--quidu1809:
 "Merci ppur ce retour critique, ?a manque actuellemet sur youtube 
? quand la collab avec G Milgram ?"

Comment by @cedricvalentin9948:
 "Je n'sais pas si en te la jouant ? la "TAKEN" tu vas avoir un meilleur r?sultat pour r?cup?rer ton N.F.T. mon pote ! ? Surtout avec ce genre de gangster en papier m?ch? ! Mais, il ne faut pas baisser les bras surtout ? tiens bon, la lumi?re est au fond du tunnel ??"

Comment by @Nin0420:
 "OOPS mauvaise illustration mdrrrrrrr enfoir?"

Comment by @daikinnox1122:
 "houl? Radis , tu as raccrocher au nez de "Vous Avez Le Droit" ? je serais lui , je viendrai te botter l'fiak XD"

Comment by @sylverfox8824:
 "10:43 Mdr le nft camera megumin ? je suis s?r qu'ils ont absolument pas les droits"

Comment by @arkio06:
 "8:34 la musique de MGS4 ?"

Comment by @spiryti:
 "17:55 la ref ? la vid?o de G.milgram cette masterclasse."

Comment by @gabox2.379:
 "TYUTY"

Comment by @farouktagemouati:
 "Guess who?s back????"

Comment by @PurpleMOOD:
 "oui y'a tonton LUSTY"

Comment by @MegaMurlok:
 "Amin l a fait, les ?pisodes en direct continue, il a fait "SURVIVOR RP" avec mass guest du youtube game.
Bref tout est dit.
Karma karma karma kasta!!!"

Comment by @Nilan189:
 "dire madame berdha a interview? des hommes poltiques tout se rejoints"

Comment by @Rap2street94:
 "comment des gens peuvent encore faire confiance ? castaldi ou m?me aux chroniqueurs de tpmp s?rieusement ? ces gens l? sont ruin?s et leur seule chance de garder un job ? la tv c'est d'?tre les jouet d'hannouna..."

Comment by @Bebz-ig7pf:
 "tr?s cool, bon travail"

Comment by @NFTWatchDog:
 "Bravo"

Comment by @samisami671:
 "P***** mais serieux jetez moi tous ces rebuts d'influvoleurs d?c?r?br?s au feu quoi !! C'est plus possible ces pourritures qui entubent volontairement les jeunes!! Allez vous acheter un bescherelle un livre et trouvez vous un vrai metier !!"

Comment by @todomeda4655:
 "Cette histoire serait donc une grosse arnaque ?.

Et castladi en silence radio ?

Les bras m'en tombent ?"

Comment by @Woshikoshi:
 "Je crois qu il y a une r?f ? jdg avec les Comp?tence sp?cial tout ?a tout ?a c'est pile une replique d'un ?pisode de jdg notre radis un homme de go?t"

Comment by @bo_kenzo2455:
 "+"

Comment by @jesscurtis3101:
 "Bonjour,
Je viens de d?couvrir quelques unes de tes vid?os, j'aime ta narration, et tes avis mesur?s qd il le faut.
Benjamin Castaldi, gros dossier...?"

Comment by @Thepingouinchiken:
 "Vid?o d?int?r?t publique ! Merci ? toi de d?noncer tous ces escrocs !"

Comment by @oto93430leboss:
 "Les gens qui ont achet? les NFT et regardent ces merdes m?ritent de se faire niker"

Comment by @coa3704:
 "Maman je peux avoir Cofeezilla
On a d?j? cofeezilla a la maison
Cofeezilla a la maison :"

Comment by @nystyal7150:
 "nouvelle vid?o ouiiii"

Comment by @LeauDeLa:
 "Honn?tement, sur youtube c'est toi qui propose le meilleur contenu, pourtant je suis abonn? a ?norm?ment de cha?nes et je consomme beaucoup sur YT, le travail que tu fais, ton investissement personnel va tellement loin, j'esp?re que tu vas aimer faire ?a encore un moment"

Comment by @trib8470:
 "T'es trop fort!"

Comment by @CatMurai-mj7rs:
 "Triste mais bien m?rit? pour les victimes..."

Comment by @marcterrier7797:
 "Mets les dans la sauce Radis ! Il est temps qu'ils commencent ? rendre des comptes."

Comment by @Zomdu03:
 "Bon travail, mais malheureusement comme d'hab peu de r?percussions sur les arnaqueurs (pr?sum?s) ... Au mieux Quelque dizaines de milliers d'euros d'amendes et ils passeront a autre chose. c'est triste"

Comment by @LeauDeLa:
 "Incroyable le feat avec Vous Avez le Droit"

Comment by @jeankillian6413:
 "Plus de vues svp"

Comment by @jeankillian6413:
 "Qualit? vid?o"

Comment by @YacineKB69:
 "Heureusement que Booba est l?, mentionne le pour qu?il mette en avant t?es preuves ? c?est un combat qu?il fait gagn? ? contre ces influvoleurs"

Comment by @gigigigi1353:
 "Merci et bravo pour votre travail"

Comment by @LeauDeLa:
 "J'ai pas eu la notif ???"

Comment by @olivierrevert8165:
 "Excellente enqu?te, merci pour tes efforts ???"

Comment by @Jeremy91hify:
 "Je suis loin de tous ?a et je ne comprends rien... Peut ?tre ce que ces personnes ne m'int?resse absolument pas.
Merci Radis pour ton investissement et ton investigations. Tu as fait un travail monstrueux ! GG bro"

Comment by @Enzo_Ouaki:
 "?"

Comment by @BRAD-ROTT:
 "Et "Casse t'as l'dit" il continue avec ses vieilles pub de ''COMME J'AIME'' pour la perte de poids..."

Comment by @Alex70-10:
 "Sieg jager est de retour avec son plan d eradication des influenceurs ?"

Comment by @jrochbzh89:
 "Quand m?me la berdha elle n'aura vraiment jamais eu un business propre, elle aurait quand m?me pu essayer une fois juste.. elle s'est triturer les meninges pour trouver toujours plus vicieux en magouille, c'est dingue, je comprends pas pourquoi toute cette crique n'a pas ?t? bannit a vie des r?seaux sociaux,  les jeunes continuent ? se faire pigeonner..."

Comment by @morgui1757:
 "Gg"

Comment by @lordpikanister:
 "83 influenceurs n'ont pas aim? cette video :D"

Comment by @guitart55:
 "11:38 ??bon chance ???"

Comment by @BRAD-ROTT:
 "5:03 ou m?taverse de "soulag?" ? ?"

Comment by @Lixoytb:
 "Alors je marrete a 4m36pour dire que le montage et ouf, Lusty deja... baguera mort de rire avec anthoine cest une masterclass"

Comment by @clemandneck:
 "La r?ponse de Milla Jasmine, franchement, on dirait que c'est comme pour r?colter des infos sur ce qui t'es arriv?. Qu'elle le dise ou non, elle a fait partie de cette arnaque et peut-?tre qu'elle essaie de savoir exactement ce que tu as contre ce projet pour soit se blinder elle soit blinder le projet et les personnes qui y sont associ?es. On aurait vraiment dit qu'elle cherchait ? en savoir plus en mode "je fait genre je suis de ton c?t? mais vraiment pas lol"
J'esp?re que tu ne lui as pas donn? d'informations pouvant compromettre ton dossier si cette affaire passe effectivement dans les mains d'un.e juge."

Comment by @jrochbzh89:
 "Yes merci j'ai juste regarder les 3 premi?res minutes,  ducoup gr?ce ? toi j'ai pu sauter sur les 250 derniers n?n?ft?s pour 800e!! J'ai trop metahate que sa d?marre maintenant !!"

Comment by @yannicktournache8294:
 "J'adore ton interaction avec S?bastien Can?vet @20:08, j'?tais d?j? abonn? ? sa cha?ne et je trouve votre collaboration tout ? fait excellente car elle apporte une plu value ? tes recherches et informe les personnes qui acc?de ? ta vid?o dans le m?me temps. 

Merci, continue @LeRadisIrradie tu es d'utilit? publique !

PS : je ne regarde jamais les Pubs sur les vid?os Youtube en g?n?rale, mais je fais l'effort de le faire sur ta cha?ne."

Comment by @lelibrepanzer4913:
 "merci de traquer ces ordures"

Comment by @tobiokageyama1802:
 "Merci pour votre travail ?"

Comment by @Shinzouille:
 "1. Regarder TPMP,
2. Croire ? ce qui est dit dans TPMP, 
3. Croire les escr... pardon, les influenceurs associ?s ? cette arnaque
4. Tout ?a pour du "fake NFT" (pl?onasme) in fine...
? Et apr?s ?a vous ?tonnes ? Jusqu'o? ira la b?tise humaine sans dec ?"

Comment by @merybear:
 "Encore une magnifique vid?o, merci pour ton d?vouement ?"

Comment by @SaliasLeRounard:
 "Des sac ? merde qui se comporte comme des sac a merde. ?tonnant."

Comment by @TheYoshi2064:
 "Tu as fait du bon travail et une bonne vid?o, mais s?il te pla?t la sponso en plein milieu de la vid?o, c?est ridicule, je peux comprendre que vous les youtubeurs vous avez besoin d?argents, je le con?ois, mais peut ?tre serait-il plus judicieux de placer cette dite sponso au d?but de la vid?o pour ?viter la coupure en plein milieu, qui peut ?tre assez ?nervant pour la plupart des gens, sinon bonne vid?o dans l?ensemble"

Comment by @Zezelyum:
 "La papi avocat ! Je l'avais compl?tement oubli? merci de m'avoir rappel? sont contenu
Et toujours un ?norme taff derri?re tu nous r?gale"

Comment by @georgesbesttt8040:
 "N?oublie pas aussi qu?il ?tait le meilleur client de Bruno le m?dium ?."

Comment by @burninhellfish:
 "comment un ?tre humain normalement constitu? peut investir dans les NFT ah oui Darwin tout ?a"

Comment by @killenmanzano:
 "Encore un gros travail ! Booom ! Et bravo"

Comment by @Ane-Solo:
 "T'es une p?pite. H?te des prochaines comme ? chaque fois."

Comment by @jeantitouplin4164:
 "super vid?o merci pour les travaux !"

Comment by @jrm2kamlot15:
 "T'es magnifique !.."

Comment by @noopsynoopsy7386:
 "Merci ?"

Comment by @sarahklein2131:
 "Faites que ce Radis ne pourrisse jamais??"

Comment by @charlesromain8740:
 "09:06"

Comment by @matissetellier8563:
 "Les lunettes de soleil je les trouves en trop"

Comment by @mephistoc6005:
 "Bravo, quelle panier de crabes cette ?mission"

Comment by @honestbaguette:
 ""C'est la m?taverse... C'est sur Google je crois... J'ai pris l'oseille..."
J'ai eu physiquement envie de fuir."

Comment by @JFK0708:
 "Le floutage sur Magalie me fume"

Comment by @vodkarm:
 "enfin!!"

Comment by @shidauw9452:
 "gg malgr? les meme de trentenaire on mange"

Comment by @CursedOneShot:
 "J'ai vu une partie du live pour cette vid?o, c'est int?ressant. Toujours du contenu de qualit? :D Merci le Radis"

Comment by @nynjah7402:
 "En fait Cosmetic en Anglais dans le milieu Internet sa veut dire apparence qu?on peut traduire par design en gros ?"

Comment by @hyacinthelaurent9490:
 "La r?f?rence ? s?ur Marie-Therese  des Batignoles m'a mis tr?s tr?s  bien ?"

Comment by @sgfsenonaisguepesfrelons9398:
 "oui, il est temps d'arreter tout ces gens qui volent"

Comment by @lotermanalain3955:
 "Bonjour bonsoir, tout c?est gens de la t?l? sont intouchable et les proc?s sont vite fait la t?l? sont tout des gens qui font un temps puis on passe ? d?autre"

Comment by @lachaise7096:
 "m?me quand tu floute ta voix on te reconnait ? tes expressions ^^ t'es devenu un meme Radi"

Comment by @akatsuki1049:
 "ahah merci, ohhh la belle brochette de scammers , une bonne team de winners :)"

Comment by @nes3126:
 "Ouiiiiii "Vous avez le droit" OMG !"

Comment by @annsowlow:
 "C'est chaud !"

Comment by @user-nf4lc4xu4f:
 "Ta tellement un style atypique, continue c'est g?nial"

Comment by @Jer3ffect:
 "Lets go @vousavezledroit dans la vid?o! Trop bien :p"

Comment by @vinsitokito7103:
 "Toujours les m?mes ????
Merci pour ton travail ?"

Comment by @VincenteLemon:
 "Tout est parfait 
Je m?abonne"

Comment by @cocojojo9476:
 "Abattre l'?nnemi"

Comment by @Nimabynima:
 "Pourquoi avoir mit le coran en illustration humoristique??"

Comment by @lucast.3207:
 "oh le poulet merci radis pour cette maitre classe"

Comment by @redpanama1962:
 "comme dirait Mynthos : Hop laaaaa 

excellente vid?o , comme d'hab"

Comment by @opremierang8149:
 "Merci pr la vid?o goat ?"

Comment by @machintruc9457:
 "9:15 mais pourquoi ce t?moignage me donne envie de rire ? ?
edit 10:16 ah d'accord... Je me disais que ce t?moignage faisait vachement faux. C'est dr?le, je sais pas pourquoi, ?a se sent"

Comment by @cooltech767:
 "4:26 l'apparition de Lusty j'suis mort XDDD"

Comment by @Les_attardes:
 "?a fait plaisir de voir une nouvelle vid?o qui est toujours d?aussi bonne qualit? merci d??tre sur YouTube"

Comment by @ouman11:
 "TR?S TR?S LOURD ?"

Comment by @themaskedmaouse1622:
 "Du tpmp , de l influenceur de haut niveau??a sent trop bon?j ach?te du secret coin?"

Comment by @machintruc9457:
 "castaldi dans toute sa splendeur : la malhonn?tet?, l'orgueil, la cupidit?, et le QI ras les paquerettes. Toujours a vouloir arnaquer, mais jamais capable de comprendre que c'est soit lui le dindon de la farce, ou soit que l'arnaque est tellement ?vidente qu'il va juste s'attirer des ennuis...

Pas ?tonnant de la part de magalie berdah non plus ! Le vice ? l'?tat pur"

Comment by @pablorackham:
 "Jamais aucun NFT ? ni aucun crypto-actif (et donc aucune blockchain) d'ailleurs ? n'a servi ? autre chose que des arnaques. Mais au moins de fa?on indirecte ?a produit des vid?os divertissantes?"

Comment by @framboise1710:
 "Salut radis, m?me si cela peut donner l'impression d'enfoncer des portes ouvertes il y a toujours une autre porte qui n'est pas ouverte que toi tu arrives ? franchir et franchement chapeau??"

Comment by @thomasvignes82TetG:
 "https://youtu.be/he7RBcchDXs?si=rs_K5ezNdG2Xs93o 12:35"

Comment by @apelmoidiego:
 "10:54 quand tu entend  symacom tu sais d?j? que tu t'es fait bez mdr"

Comment by @soulmate4354:
 "vraiment tous des pourris dans la famille Castaldi c'est dingue"

Comment by @NinaLemonade:
 "Putain ! On l?aime notre radis !"

Comment by @AdrienUrbex:
 "Tout mon soutien face ? ces escrocs ?"

Comment by @gastronovouac:
 "top! merci pour cette vid?o radis!"

Comment by @Alex-sc4kq:
 "Les "influenceurs", qui se d?douanent constamment, tu parles, perso, dans la vie, alors m?me que je ne suis pas connue, ?tre honn?te, dire ce que je pense r?ellement d'un produit ou autres, c'est un point d'honneur, je ne pourrais jamais conseiller ? un proche, ou moins proche, quelque chose que je n'ai pas aim?, ou pire, pas tester, alors si j'?tais suivie par des millions de personnes, encore pire! Berdah, les autres agences et les "influ", se justifient, en disant que ce m?tier n'?tait que peu pratiqu? au d?but, et que donc, il n'y avait aucune r?gle, aucun encadrement, qu'ils ont pu faire des erreurs etc, bullshit, on ne parle pas d'une ou deux erreurs, mais d'?norm?ment de sites de drop, sans parler des sites frauduleux, de ce qui ont disparus sans jamais livrer, de ceux qui vendaient des produits hors de prix, en r?alit?, je ne sais m?me pas si il y a d?j? eu de r?els sites int?ressants, ? part peut ?tre pour certains sites de v?tements, hormis ?a, m?me de vraies marques, comme Hello Body, qui certes, ?taient naturelles, ingr?dients safes etc, co?taient une blinde, 25? une huile de coco, non mais sans d?conner, ces candidats TV, ou m?me ces agences, recevraient des centaines de mails quotidiennement, des marques ?thiques, certes avec moins de moyens, mais qui valaient le coup, y en avait des tas, sauf qu'ils pr?f?raient privil?gier des marques comme Bbryance, Hello Body, Panda Tea, et j'en passe, qui avaient des budgets colossaux forc?ment, vu les marges de dingues qu'ils se faisaient sur leurs prix pratiqu?s, bref, tout les candidats faisaient de la pub pour les m?mes marques d'arnaques ou hyper ch?res, et ce pendant des ann?es, et dans l'extrait, elle ose dire que si il y a eu des soucis, ?a a du arriver une fois ou deux, mais cette meuf vie d'arnaques, et je n'irais m?me pas sur le terrain de tout ce qu'on ne sait pas, j'imagine m?me pas ce que les candidats doivent savoir, et vice versa, comme dans le monde politique ou du showbiz en g?n?ral, ils se prot?gent tous les uns les autres, m?me si ils se crachent tous dessus, car ils en savent trop tous, bref, puis ?galement, chaque fois qu'un candidat faisait une connerie, et grave par moments, tu voyais quelle, toujours l? pour les d?fendre, jme souviendrais toujours sur le plateau du p?do Morandini, Julien Bert ?tait pass? parler de son affaire de drogue, et ?a m'avait marqu?e, parce que c'?tait pas son avocat ac lul, mais Berdah, qui jouait ce r?le, bref, ? gerber cette femme"

Comment by @Maelhan.c:
 "Super enqu?te comme d'habitude 
GOOD JOB"

Comment by @neru-:
 "Petite info compl?mentaire

Le site de vente de the secret meta est un wordpress avec woocommerce donc les commandes ne d?butent pas a 0 pour des raisons de s?curisation.
Du coup m?me si ta commande est l? 4190, c'est peut ?tre seulement la dixi?me du site.
Et surtout, ce n'est pas le vendeur qui choisi, le chiffre est al?atoire. Pour le coup, c'est pas voulu de la part des scammers."

Comment by @defiraphi:
 "Un mendiant comme un autre il fait trop sa publicit? de "comme j'aime" son seul revenu car il soi-disant en probl?me financier . Son p?re qui lui est riche il ne l'aide pas ?trange pour la famille ? Tiens ?a va tourn? au vinaigre comme la famille Delon o? la malheureusement c'est pour tuer le p?re Alain Delon pour l'argent...m?me histoire s'est d?j? produites pour pleins de stars en France la plus d?gueulasse etant celle de Yves Montand dans les ann?es 90's une pseudo fille cach?e de lui o? il faillait exhumer le corps du chanteur ...une honte quoi ...pour entendre dire apr?s que c'?tait pour de l'argent  ..oui oui la c?l?bre phrase de John Connor dans le film Terminator 2 ou il prend de l'argent au distributeur "argent facile" a fait son chemin ?"

Comment by @LEONIDAS470:
 "Mais quoiiiiiiiiiiiiiiii"

Comment by @freeway6653:
 "Merciiii pour le boulot"

Comment by @Alex-sc4kq:
 "Mais pourquoi, on dirait que c'est une parodie, le passage avec le monsieur, qui explique un peu ce qu'est une escroquerie, etc etc... Je ne comprends pas vraiment tr?s bien non plus ce qu'est un NFT, quel int?r?t d'acheter ce genre de conneries"

Comment by @Mesmixsamoi:
 "merci pour la vid?o! je sais pas si c'est corrigeable post montage sur yt mais je pense qu'il y a une erreur sur l'ann?e de la date du sceen ? 12:25"

Comment by @PoPil-p4h:
 "Franchement c?est nul de mettre un coran pour faire du buzz, tellement d??u"

Comment by @ovnibreizh29:
 "Bravo ??"

Comment by @rakoondesbois7883:
 "Bravo pti loup. je m abonne je like et je vais voir tes autres vid?o,"

Comment by @zemad2:
 "Tout le monde en l'air !"

Comment by @Alex-sc4kq:
 "D?tective Radis ? l'appareil ?"

Comment by @AboubakarMafe_tieb:
 "quel plaisir le retour de radis !"

Comment by @Meessaah:
 "2024 commence bien
Encore merci et bravo pour ton travail ?"

Comment by @sharefitnessfr:
 "Benjamin est juste un noeud noeud ? pas m?chant mais pas fut?"

Comment by @XxMrWeshxX:
 "T?l? r?alit? -> NEXT"

Comment by @migyah:
 "Insane le cam?o de vous avez le droit"

Comment by @Alex-sc4kq:
 "Magali Berdah, la m?re maquerelle malsaine des candidats, enfin ex m?re lol, pourrie jusqu'? la moelle, et apr?s elle ose pleurer h24 sur ses r?seaux, c'est triste ? dire, mais je n'ai aucune peine pour elle, sur ce qu'elle vit, depuis que Booba est pass? par l?, depuis le d?part, j'lai jamais sentie, je savais quelle tomberait, la question ?tait juste quand, et jtrouve ?a dingue, quelle puisse continuer, via sa sorte de t?l? r?alit?, ? faire sa calimero"

Comment by @ALPHA-zx5ep:
 "L'appel ? la Taken ? 11:13 j'ai pas aim?, ?a aurait beaucoup plus court que ?a aurait ?t? dr?le mais la c'est beaucoup trop long et du coup on se retrouve juste avec la s?quence du film en moins bien

Sinon bonne vid?o j'ai beaucoup aim? le reste :)"

Comment by @carbone1291:
 "D?cid?ment cette communaut? a l?escroquerie dans le sang.."

Comment by @nuage-cloud:
 "11:10 Ensuite l'escroc donne la r?plique apr?s l'avertissement : "bon chance" ?"

Comment by @nategames69:
 "J'attends l'?mission de TPMP ?"

Comment by @Alex-sc4kq:
 "Non mais l? j'en suis au tout d?but, quand Castaldi explique le concept, mais ?a a l'air super nul, des avatars de cancidats, qui peuvent se cacher donc sous n'importe quel avatar, waow. Ah et carr?ment les candidats en avaient fait la pub! Jsuis jamais tomb?e dessus, en tout cas comme d'hab, c'est "c'est du jamais vu, ?a va ?tre exceptionnel", ils r?p?tent tous le m?me texte, c'est insupportable. Par contre oui, j'avais entendu parler d'un truc similaire, o? tu pouvais acheter des trucs virtuels, jsplu exactement cque c'?tait, mais ils avaient parl? de NFT aussi, apparemment c'?tait une grosse arnaque"

Comment by @Anatomimi:
 "Le premier design des NFT c'est tellement du plagiat en plus
C'est le chapeau de Megumin dans Konosuba ?"

Comment by @ZiWarZ:
 "faut faire tourner la vid?o, exterminer la carri?re de tout ces clown que tu a citer dans la vid?o. Y'en a marre des ces influ de ******"

Comment by @MrEcwa:
 "T'as un style qui fait tr?s Coffeezilla niveau charte graphique, edit et m?me style de vet?ment :)  

J'aurai bien aim? que tu puisses te distinguer, genre une scission ? Joueur du Grenier qui a arr?t? de s'inspirer de l'AVGN et qui a trouv? sa propre ligne edito unique
Ca pourrait aider ? faire gagner la vid?o en visibilit? suppl?mentaire, et ?a ne peut qu'?tre b?n?fique de sensibiliser davantage gens aux projets ?tranges et risqu?s qui existent"

Comment by @jamesdomb6330:
 "Castaldi est ? l'intelligence ce que l'enjoliveur est au t?lescope.
Il est tellement con que ?a le rend sympathique. Il aurait d? ?tre animal de compagnie.
Si tu foires tes examens, admires ton Benjamin !"

Comment by @guillaumegrimm-thevenin1051:
 "La r?f au plus gros fou rire de l'arc Minecraft de la soir?e du lundi, on adore ! Ah et d?licieuse vid?o ! On adore la chasse aux escrocs !"

Comment by @smokey-joe7962:
 "LA NOTIF QUI FAIT PLAIZ ????"

Comment by @Flappygarry:
 "J'aime les radis :) mais parfoit il me brule la langue :("

Comment by @davidgoodenough3292:
 "Mais c'est le chapeau de Megumin ?a 10:43"

Comment by @cyro4334:
 "A quand le feat avec coffeezilla ?"

Comment by @PixelHunting:
 "Cette vid?o est tellement travaill?e, que ce soit sur le sujet, les recherches ou sur la qualit? de l?image ! Un r?gal merci Radis !??"

Comment by @monbonblaze8307:
 "Votre immense travail est d'int?r?t public.
Ne l?chez pas, vous ?tes un brave."

Comment by @bgn0u213:
 "Merci pour le super taff !"

Comment by @Zatanias:
 "Toujours les kipped qui arnaquent les goys"

Comment by @porquenohablas:
 "Le Talmud authorise le couple Berda a voler et ? arnaquer les Goys. Alors pourquoi se priver ?"

Comment by @ViwanGaming:
 "Force a toi ?"

Comment by @MrTassadit:
 "merde, benjamin david et simon st malhonn?tes ?"

Comment by @aze32:
 "Il n'a pas honte Castaldi... 
?a m?rite la prison"

Comment by @PelicanPsychanalyste:
 "Bravo,bravo,bravo tu as fait un super boulot,il faut ne finir avec ces cancers sur patte,m?ga  force pour la suite le radis<3"

Comment by @oria88:
 "Merci Radis tr?s bonne vid?o comme toujours ?"

Comment by @Justdead1000:
 "Perso, je bosse dans la VR, une boite qui cr?e des jeux de qualit? vendu a des salles qui exploitent pour le grand public et ?a me SOULE que des projets comme ?a vienne entach? la r?putation de la VR indirectement qui est la m?me chose dans le t?te des gens qui ne connaissent pas le milieu ! Super vid?o sinon j'avais pas eu connaissance de ?a mais c'est HONTEUX !"

Comment by @heysvpra:
 "Joint toi ? Coffeezilla ou Scammer Payback (Pierogi) et ?a sera pli? en 2/2, super vid?o comme toujours, merci de mettre au jour toutes ces arnaques, il en faut plus comme vous."

Comment by @romainroussel6172:
 "<3"

Comment by @BenRabour:
 "Marrant que Castaldi en parle sur C8 alors qu'Hanouna avait des parts dans ShaunaEvents il me semble"

Comment by @gatozz1:
 "Topissime !"

Comment by @Amorset:
 "J'aime beaucoup tout les r?f?rences au Twitch/YouTube fran?ais ????
La vid?o ?tait extraordinaire comme d'habitude ! ?a m'avait manqu?"

Comment by @lordryuk13:
 "Les marseillais en zonzon ? Je regarde direct"

Comment by @user-rn2ks9ch9h:
 "Pourquoi ils ont tous des dentiers les "influenceurs" de t?l? r?alit? ? ?"

Comment by @koolklem7889:
 "Ils auraient pu au moins envoyer un pauvre jpeg par mail ?"

Comment by @VincentBatista-o9m:
 "Radis masterclass"

Comment by @david_hof6067:
 "Comme j'aime..."

Comment by @PowerPaillette:
 "Ah ben vla autre chose encore !"

Comment by @malebetegrrr5793:
 "Croustillant !?"

Comment by @GaryGENSLER-wm1gc:
 "Bravo Radi encore un contenu excellent ??Tes enqu?tes sont toujour du caviar !! merci encore j'ai pass? un tr?s bon moment a t'?couter ??"

Comment by @poof65:
 "Merci de te sacrifier pour nous ?"

Comment by @ewilanduncan2400:
 "Woaaaa le travail monstre Oo 
D?j? pour les recherches, mais ?a on connait ton s?rieux xD Mais alors le montage et la mise en sc?ne !!! Vraiment bravo (et les extrait de la team du lundi font toujours plaisir, c'est super !)"

Comment by @fabienbarret9012:
 "2:52 - 3:45 Qui sont ces gens ? Jamais vu ou entendu parler avant cet vid?o"

Comment by @fredericld6553:
 "Elle est infr?quentable cette magali berdah"

Comment by @BrunoPlouhinec:
 "Bravo.Radicalement v?tre."

Comment by @frenchishard:
 "11:42 MDR ?
Y aurait pas une petite r?f ? "Taken" l?-dedans ? ?"

Comment by @heaveniwnl:
 "QUEL FEATURING INCROYABLE AVEC SEBASTIEN"

Comment by @JustBuyTheWaywardsRealms:
 "putain le nft a 10:43 c'est le chapeau de megumin de konosuba il ont aucune honte"

Comment by @mihawkm6533:
 "? la t?l? tu as compl?ment d'enqu?te, une ?mission bidon incapable de faire un travail professionnel et neutre et puis sur youtube tu as un youtubeur qui fait un taf monstrueux par lui m?me pour d?noncer de r?el personne mauvaise"

Comment by @melena191:
 "Oooh la vid?o inattendue ! 
Par contre j'ai une question, qui est plus une piste qu'une r?elle question : comment cette entreprise de "cosm?tiques" justifie cette rentr?e d'argent en terme de facturation ? Peut-?tre que si L'URSSAF y mettait son nez...car en th?orie pour ce montant l'?mission d'une facture est obligatoire !"

Comment by @Davidmp5FR:
 "Pouce bleu, toujours au top"

Comment by @FlorentGuetrot:
 "mdr n?n?ft?"

Comment by @dume56colo24:
 "Programme poubelle influenceurs poubelle  quand va t on arr?ter avec ces personnes ???? Ils sont l? que pour se gaver d argent en se prenant pour des Stars mecs ou filles ?et Bravo msr castadi. ?"

Comment by @Amelie-kq3un:
 "On retiendra que le seul endroit o? Castaldi peut ?tre animateur c?est dans le metaverse ?????"

Comment by @aragonraphael8133:
 "ah ouais ca je veux bien connaitre l'?pilogue de cette histoire , la "hype' est au paroxisme :D"

Comment by @ms-pt3cq:
 "Ho ho le retour on vas se r?galer !
A table !!!!"

Comment by @FlorentGuetrot:
 "enfin de retour,"

Comment by @lilromz3903:
 "T?es trop fort mon radou"

Comment by @mlighgghkjhhu1990:
 "Pur?e mais je comprends pas que ces gens soient pas plus inqui?t?s que ?a encore. Le business de l'influence, c'est vraiment le far-west. En tout cas, cette vid?o est bien int?ressante. Je vais de ce pas regarder ce que tu fais d'autre. ?"

Comment by @laubec26:
 "Faudrait suivre l argent, les banques savent qui est derri?re"

Comment by @martinnatacha1501:
 "Bravo pour ton excellent travail.
Bon courage le Roi des Radis!?"

Comment by @lucidbmd8500:
 "Une vid?o de qualit? exceptionnelle. Le sujet, la mise en sc?ne en sc?ne, le ton employ?, l'ensemble est captivant. Bravo pour ce travail de denonciation qui est d'utilit? publique, tout en apportant cette touche de divertissement. Le radis a de l'id?e ?"

Comment by @antonypadredu8321:
 "J'ai l'impression que le fait d'?tre quelqu'un de connue nous ?vite de gros probl?mes de justice dans ce pays."

Comment by @chronotrigger9505:
 "19:53 blanchiment d'argent je vois que ?a perso.."

Comment by @lezzhh:
 "Le Goat nous pop une masterclass de plus une ???????"

Comment by @adelaeve3100:
 "Super vid?o comme d'habitude ?"

Comment by @Kkaarriinn:
 "?a sentait fort la douille ! T'es le best !! ?"

Comment by @memelflorent:
 "Encore les m?mes.....
Et l'histoire du metaverse, " c'est g?nial t'es chez toi, et tu peux te faire passer pour n'importe qui avec un avatar qui ne te ressemble pas"
Ben c'est un peu ce qui existe depuis le d?but d'internet et des jeux vid?o en ligne...."

Comment by @gigachadintergalactique9410:
 "le goat fait enfin son comeback"

Comment by @Noolaan:
 "Mais non il est la"

Comment by @sweetyshiro8820:
 "Jai une question !  17:00 tu dis sil y a un pr?levement, cela implique un compte bancaire. bah techniquement cest le tiens non? la personne qui a voler tes informations va les utilisers pour sacheter des trucs. il va pas mettre son compte bancaire en plus sur ta carte  il messemble"

Comment by @postpuce2000:
 "Bravo!"

Comment by @chrismth7728:
 "Le GOAT est de retour !"

Comment by @N0RF-1:
 "Le blanchiment d'argent en vue"

Comment by @Jesuinosanto:
 "Salut ? toi,
Une cha?ne de pipelettes bien huil?e. ?a d?roule grave.
Ils veulent tellement ?tre vu qu'ils ne voient plus la r?alit?.
Pauvre Magali encore c'est pas elle.
Juste une pipe virtuelle au meilleur reflet de Castaldi.
Est-ce qu'il y croit vraiment ?
Si oui; le virtuel est trop pr?sent.
C'est path?tique .
Merci ? toi"

Comment by @manuebendermarcachien581:
 "10:50 " encore un anonyme..." Oui mitjourney"

Comment by @marie.k6358:
 "Une super vid?o!!!! 
Merci beaucoup pour ton travail, continue c'est trop bien ce que tu fais ??"

Comment by @ambre1824:
 "?tre ?tudiant en droit et suivre le radis irradi? >>>>>>>>>"

Comment by @yabokuyukimura2646:
 "D?cidemment madame Berdah est dans tous les coups foireux en ce moment !
Puis apr?s ?a va se plaindre de recevoir des critiques et de subir du harc?lement. M?me si je ne cautionne pas le harc?lement il n'emp?che qu'elle en subirait moins si ses business ?taient r?ellement clean."

Comment by @chronotrigger9505:
 "Quand les gens aurons compris que les NFT c'est du vent en plus d'?tre de la merde pour petit magouilleurs en manque d'oseilles vous aurez tout compris !  
Franchement je n'arrive tout simplement pas ? comprendre ce qu'il se passe dans la t?te des gens pour ?tres aussi cr?dule. 
Vous recherchez quoi exactement ? 
La notori?t? ? La fame ? Ah non je sais les larmes de sel apr?s vous ?tes rendu compte que vous vous ?tes fait pigeoned ! xD"

Comment by @anthodu29:
 "Magali Berdah devrait ?tre totalement ruin?e et Castaldi qui pleurnichait de ne plus avoir d'argent mais la grosse BLAGUE. Sinon ARRETEZ DE REGARDER TPMP C'EST QUE DE LA MERDE;"

Comment by @OliveOlive-y3v:
 "Merci!!! Tu m'avais tellement manqu?  !"

Comment by @loichill:
 "Le metavers o? il faut un seul chiffre ? ton QI pour y entrer."

Comment by @lennylefint:
 "Le retour du Jedi, merci pour ton travail et tes vid?os de qualit?. Je suit ton travail depuis longtemps et j'appr?cie ?norm?ment ton travail m?thodique, m?ticuleux et ordonn?. T'as tout mon respect parce que je pourrais pas me farcir une heure de leur stories et de leurs vid?os sans que ma sant? mentale n'en prenne un coup, courage et force ? toi ?. Continue"

Comment by @sardineification:
 "Radis + sandoz ?a r?gle le conflit isra?lo-palestinien"

Comment by @zenten6872:
 "C'?tait le mec qui faisait des pubs pour le truc de r?gime de merde. un gros escroc ce castal"

Comment by @chronotrigger9505:
 "S?rieux , d?j? premi?rement pour ?tre follow ? des mecs/nana de la t?l?-r?alit? faut avoir peu d'estime pour soit.. ou ?tre sacr?ment na?f .. surtout croire ? tout se qu'ils raconte comme ?normit?s (pour rester polis)"

Comment by @Mehtkcuf:
 "19:56 
?a gueule Magalie Merdah depuis au moins 10minutes.. je verrai ? la fin si j'y ai pris ou pas XD"

Comment by @nathanjumpstyle4573:
 "C'est un projet pour tuer les jeux vid?o ont en reparle plus tard"

Comment by @MrDiedeg:
 "4:11 ?"

Comment by @chronotrigger9505:
 "Dans tous les cas , si c'est pr?sent? par des bobo t?l?-r?alit? c'est de l'arnaque , faut pas chercher plus loin.."

Comment by @commandofidos3252:
 "C'est vraiment du super travail ?
Merci. !"

Comment by @laika3025:
 "LE PHOENIX QUI RENA?T"

Comment by @WillowMrLemon:
 "Nouvelle vid?o, et en plus de ?a, on a le droit ? un ?swag? incroyable de Radis ?"

Comment by @christophe29820:
 "Ben oui, programmes d?biles pour des fran?ais d?biles et il y en a beaucoup.
C'?tait TF1 ou M6 ?"

Comment by @chronotrigger9505:
 "Je fais partie des personnes qui n'a jamais regarder love story et toutes ses conneries de t?l?-r?alit? compl?tement nier ? souhait et vous c'est votre cas ou vous aimez ?tre lobotomis? par ce genre de m?dia ?"

Comment by @Epistolaire-:
 "Joli travail je t?encourage"

Comment by @Irfanhill:
 "Bravo de prendre du temps et de l'?nergie pour attaquer ces gens qui arnaquent surtout les plus jeunes et les plus influen?ables, et qui par ailleurs contribuent ? pourrir le niveau du d?bat public (TPMP) ou ? ab?tir les ados."

Comment by @maevavpy:
 "Il y aussi une arnaque de formation qui s'appel, centre europeen de formation."

Comment by @elodiaparis3263:
 "MEC TU M'AS TROP MANQU? !!!!?"

Comment by @extjfr:
 "C'est un peu comme le Sestrel de Dieudonn?. Il a arnaqu? pas mal de monde, je pense, mais personne n'en parle !! Sans doute que les victimes se sentent honteuses et n'osent pas se plaindre en public, surtout si c'est pour jeter l'opprobre sur leur gourou..."

Comment by @cf8401:
 "Il me r?pugne ce gars et son p?re aussi."

Comment by @massaamenroy4635:
 "Quel homme!"

Comment by @DokidocTr:
 "Youpi"

Comment by @samflcz7364:
 "Toujours au top le radis ?"

Comment by @christophes3318:
 "Toujours incroyable de voir une belle ?quipe de blaireaux pr?sum? ? qui sont encore l? bordel"

Comment by @SKkagoskargo:
 "t fort"

Comment by @yohanou:
 "Le metaverse n'existe m?me pas que les gens veulent en faire une vitrine de la connerie humaine jamais aucun alien ne voudra communiquer avec nous avec une telle repr?sentation de l'humanit?"

Comment by @Gesufal:
 "vivement la suite !"

Comment by @supracookie6831:
 "Merci"

Comment by @witabix3868:
 "4:26 Lusty <3"

Comment by @anonymus4683:
 "Tu confonds le chiffre d'affaire avec le b?n?fice"

Comment by @Wanek-Arsenal:
 "l'apparition de jdg SANS transition IN CRO YABLE"

Comment by @hadopeer:
 "4:27 mais c'est notre Lusty !"

Comment by @meghanecedelle3335:
 "Eh radis bonne ann?e d?j? et Jery le chasseur de fant?mes refait ses coups sur tiktok je l'ai surpris en live et il m'a bannie quand j'ai mentionn?e le debunkage de ta vid?o ?"

Comment by @dkoff6851:
 "4:11: supprime vite et re-upload une vid?o sans. Message subliminal ? caract?re raciste"

Comment by @sebastiendillies7154:
 "Il faut continuer Hanouna Castaldi tous des escrocs qui se cache a Duba? mes un jour sa sera retour a la r?alit? ?"

Comment by @hannibal8149:
 "mdr "les regles" on as vu la balle perdu xD"

Comment by @joamg59:
 "de plus en plus insupportable c'est pseudo influenceurs de t?l? r?alit?"

Comment by @johnspartan1464:
 "Coup Teboul coup teboul ? gauche
Coup Teboul coup Teboul ? droite"

Comment by @xavcelmat:
 "Piti? que le DUC regarde cette vid?o ??"

Comment by @population-negative5481:
 "dire que ce midi j'ai regard? une de tes anciennes vid?os, et l? hop on a un nouveau banger qui sort"

Comment by @alexchef5482:
 "Vous avez le Droit!!!!! Youpi!! Vive Tricotine et merci Radis!!!"

Comment by @DeWebNer:
 "Tu avais vraiment 99? ? d?penser pour une arnaque ? Je veux la suite lol"

Comment by @RUD-LION-KEMAR-TRIBUT:
 "5:30  ???????trange les ?scros sont toujours les m?mes ?? comprendra qui pourra 
En m?me temps tant qu?il y aura des C????"

Comment by @Pandamanxv3:
 "Grave cool  la vid?o  mais doucement sur le pompage de l'esth?tique de CoffeeZilla, ?a rend le truc un peu parodique surtout que t'as les m?me sappes"

Comment by @Garout:
 "Le style ressemble de plus en plus a cofeezilla! J'aime bien"

Comment by @VaRTaXAnOnYm:
 "2:52 Il est l? pour abattre l'ennemi, le montage avec les cibles ? ?teindre?enfin une partie"

Comment by @dieuornithorynque7319:
 "mon dieu que je suis content mais a la fois etonn? de voir que il faille aller jusque la pour peut etre voir venir une possible condanmnation de ces presume escroc"

Comment by @Flololow:
 "merci et bravo !"

Comment by @aliBT77100:
 "Vivement la suite.
La musique se MGS 4 pendant le discours de Castaldi ?"

Comment by @TheNovembernovember:
 "Gros plagiat de Coffeezilla en fait la DA (et le concept) du Radis en vrai"

Comment by @tacosKebab4:
 "11:37 c'est tr?s cringe xd"

Comment by @penseesvagabondes.-.-1780:
 "Bonnann? le radis ?"

Comment by @milan29062000:
 "Je commente pour la visibilit?, ton taff est d?utilit? publique comme toujours !"

Comment by @gm6804:
 "Belle vid?o, beau gosse... Le Radis ? son Prime?"

Comment by @koitsuo:
 "La ref squeezie au moment ou il parle des r?gles & que y'as le coran l? lets go"

Comment by @lyonparis4256:
 "Franchement la ?.. je trouve ta vid?o ? la hauteur des bolos qui sont englu?s dans la t?l? r?alit? et qui idol?trent les influenceurs ? ah ben c est pas nouveau les arnaques t as attendu que l affaire soit class?e pli?e  dans les oubliettes pour sortir ta vid?o - au final ce qui m int?resse c est que t as perdu 99 euros et que tu te sois fait arnaquer ? donc tu vas au proc?s ou pas ? Bon en plus tu t clash 20 fois  C8 TPMP rien a foutre pour ma part  je regarde pas et en plus les marseillais le fin fond de la connerie humaine ?.. et puis ta pub tu pourrais pas la mettre ? la fin parce que globalement on est pas oblig? de la gober 
Tu surfes pas un peu sur  sur le TPMP bashing en m?me temps  que tu nous indique l arnaque 
Tu me diras si t as gagn? le proc?s ???? - qui veut la fin justifie les moyens"

Comment by @maximevincent6543:
 "Attention, sur Woocommerce (ce qu?ils utilisent pour vendre les NFT) les num?ros de commandes ne partent pas de 1 mais de bien plus haut. Du coup on peut pas vraiment savoir si le num?ro de commande 4111 repr?sente bien 4111 ventes.

Edit : Ah, tu corriges apr?s. Mais je pense pas qu?ils l?aient fait expr?s. C?est par defaut ce comportement de Woocommerce."

Comment by @mikal1754:
 "La maman de Benjamin l'avait dit : '' j'esp?re qu'il sautera du train ? temps''.
Je suis d?sol? Madame A. Il a pris un abonnement voire des actions depuis cette belle ?poque de loft story..."

Comment by @ldp38:
 "Les Castaldi : comment pass? de Signoret, grande actrice de son temps ? Castaldi petit-fils et arri?re petit-fils, le n?ant total de leur ?poque."

Comment by @johnspartan1464:
 "C'est qui la femme flout?e ? 1:55?"

Comment by @MimieThalie:
 "Il nous est revenu notre Radis unique et pr?f?r? (bon d'accord, je n'aime pas les radis, sauf l'irradi? ?). ?
C'est une grande journ?e de destruction massive comme je les aime : Radis, Mous et Foufa, un live de Sir Gibsy :?a va saquer. Avec la petite intervention de S?bastien en plus, (qui est en live au  moment m?me, o? je regarde cette vid?o) j'adore. ???
Merci Radis, vraiment merci ! L? tu as fait encore plus fort. Prends soin de toi.  ?

Au fait, comment se passent les relations entre Smoothie et Tricottine ? ?"

Comment by @lightturner2138:
 "Le retour de notre collabo ? la t?te de l? Radis Squad a la recherche d?arnaque, de potentiel arnaque pardon"

Comment by @Rman-xf3nl:
 "De base quand c'est pr?sent? par des clodos de Real TV il faut juste fuir en fait"

Comment by @loum2963:
 "Bravo ? toi et merci pour ce travail!!"

Comment by @electronlibre9666:
 "Quel bande de mange burns c'est gens la.."

Comment by @Trist_an:
 "?? la metaverse qui va ?tre lancer sur Google ? on voit que le mec connais le doss ! On dirait ta grande tante qui tente d?expliquer ce qu?elle a vus ? la t?l? sur l?internet des djeuns l? ?"

Comment by @lordryuk13:
 "Je pense qu'il faut avoir le r?flexe pour se dire que la promotion de nft par des candidats de TV r?alit? c'est red flag mais genre rouge tr?s tr?s rouge fonc?, surtout si Magali Berdah et son agence sont li? ? ?a"

Comment by @Valou_56:
 "Un immense bravo pour la qualit? de cette nouvelle enqu?te ?"

Comment by @tacosKebab4:
 "On a beau boycot ? fond touche pas ? mon poste, on finit toujours pas entendre la voix du singe national .."

Comment by @voidroad:
 "Je pense qu'? un moment il faut juste  dire les termes.

Tout les trucs  de cryptos ,  NFT

C'est purement  des scams.  Et si vous perdez  des thunes ? investir  dedans vous m?ritez  de vous faire enculer  par l'arnaqueur.
Y a un moment   si tu cliques  sur le mail du prince nigerian  qui veut te filer son h?ritage mais qui a besoin que tu lui envoies 1000? par paypal pour les frais  d'administration (ou son billet d'avion ou je sais pas quoi)  t'es un connard.  

voil? je pense  que les termes sont pos?s.


et toute personne qui fait la pub d'un projet NFT/crypto  a ?t? pay? pour faire  son message twitter dessus , s'est pris 5000 balles au passage  et n'a pas mis un centime  dans le "projet".
C'est pas ?thique mais au moins c'est pas eux les cons dans l'affaire."

Comment by @Tuomas_Snep:
 "incroyable, trop h?te de voir des gogols en rp sexe et malaise sur vrchat, enfin non pire, metaverse x.x"

Comment by @helltagne1707:
 "MMH BEAU CHAPEAU LES ARNQUEURS"

Comment by @Dot_Dot_Dot:
 "Pour le nombre de commandes, si on va sur le panier et qu'on essaie de mettre trop de produits, il y a une erreur, actuellement "Value must be less than or equal to 49955", si le stock est juste et qu'ils ont bien mis 50.000 initialement comme c'est dit dans leur FAQ, ?a voudrait dire qu'il en ont vendu 45"

Comment by @MEGMACITA:
 "Je me souviens quand Mark Zuckerberg avait annonc? la cr?ation de ??Meta??, je m??tais dit que c??tait une id?e ?-cla-t?e au sol. Oui on aime les jeux vid?os et les r?seaux sociaux mais on aime aussi LA VRAIE VIE, discuter irl. Rien que le fait qu?Habbo et Invu soient d?mod?s en dit long sur la popularit? de ce type de r?seau social. 
En ce qui est des NFT, pareil. On avait beau m?expliquer, je voyais pas ce qui ?tait r?volutionnaire dans le fait de payer une blinde pour un JPEG ? le pire c?est que ceux qui ?taient dedans ?taient persuad?s d??tre des visionnaires ?? et regardez maintenant, on les entend plus trop ?"

Comment by @SushiZer0:
 "Salut Radis, quelques erreurs ? souligner.
Les "gains" mentionn?es sont bien TTC, et non Hors taxes. On voit au moment de passer commande que la TVA est comprise. Mais ?a ce n'est pas tr?s emb?tant.

Deuxi?mement (plus g?nant),  il s'agit d'un site Wordpress (?a se voir au niveau des gabarits de page Panier et Remerciement de commande.
Les num?ros de commande de Woocommerce (L'outil de commande de Wordpress) ne commencent g?n?ralement pas ? z?ro, ils sont index?s sur le syst?me d'id de Wordpress, qui attribue un num?ro fixe ? tout un tas de chose (images, pages, sauvegardes d'une page, utilisateurs, fiches produits, donn?es diverses....) Ce nombre augmente donc tr?s vite, entre autres ? cause de toutes les sauvegardes li?es ? la cr?ation des pages et ? d'autres donn?es propres ? Wordpress

A titre d'exemple j'ai mont? un site Wordpress/Woocommerce pour un client il y a quelques mois, son premier num?ro de commande ?tait 7025, la cinqui?me commande ?tait la n?7439.
Il y a de tr?s forte chance pour que tu ais ?t? en r?alit? un des premiers (et peut-?tre des seuls ?) client. Ce qui expliquerait ?galement le grande silence des r?seaux sociaux concernant cette histoire.

g?n?ralement quand on fait bien les chose, on ne tient pas compte de ce num?ro, et on indexe une autre num?rotation sur les factures (cette fois en partant de z?ro), mais bon, comme tu n'as sans Goute pas re?u de facture...
PS : Un autre commentaire ? mentionn? qu'on ne pouvait pas ajouter plus de 49955 articles ? son panier, c'est malin comme tentative, et ?a semblerait indiquer que seul 45 "NFT" aurait ?t? vendus."

Comment by @anae-ysia20:
 "Malgr? plusieurs mois entre 2 vid?os qd il revient il fait un carton il frappe toujours fort et sors de vrais sujets pas comme la plupart de cr?ateurs de contenu il n'a peur de rien ce radis 
Boulot au top comme dab"

Comment by @p.decoux7998:
 "Au top comme d?hab"

Comment by @madmartigan01:
 "Merci radis, ce p'tit reportage c'est "Comme j'aime"."

Comment by @citoyenantipn4223:
 "pas encore vu je clik pour la matter , donc premiere impression devant ma notif " huhuuhuhuhuhuuhuh la radis sur le casta !!! oooooorf il est mort !!! )
allez on matte ca ^^"

Comment by @Altis_play:
 "15:18 Petite pr?cision : le num?ro de commande est peut-?tre s?rement index? par rapport au nombre d'?l?ments d'une table. Par exemple, WordPress utilise les posts pour g?n?rer des identifiants de commande. Pour illustrer, j'ai effectu? 100 ventes, mais l'identifiant est le #3782. Je ne pense donc pas que ce point ?tait volontaire. Voil? mon point de vue de d?veloppeur. :D. super sujet !"

Comment by @plutopia8711:
 "Mouais... du marketing digital... comme ?a ??"

Comment by @Jalalrevolucine:
 "COM BAAAACK"

Comment by @Eljoker69100:
 "Bravo un escroc de plus tout nu sur la place publique c?est tr?s bien."

Comment by @yumeyume9983:
 "Le goat est de retour yay 
super vid?o comme d'habitude :)"

Comment by @robertroger6454:
 "D?j? h?te de voir la suite, bravo."

Comment by @eulpierreu:
 "Merci radis !! J'ai lik? avant m?me de regarder tellement je sais qu'il y'a un taf monstre derri?re. Toujours un r?gal !"

Comment by @trianglejaune1:
 "LE RETOUR DE NOTRE RADIS PR?F?R? !
Toujours l? pour d?noncer ces magouilles !"

Comment by @GuimsinhoMusica:
 "Cette vid?o m?rite le million de vues ? minimum"

Comment by @Cassandre1036:
 "superbe vid?o ! tr?s professionnelle et travaill?e, je te suis depuis pas tr?s longtemps et c'est franchement un plaisir de voir quelqu'un se battre contre les anarques d'influenceurs."

Comment by @PRLKamiSama:
 "La balle perdue pour le monteur de squeezie ??? incroyable"

Comment by @napoleonbonaparte2512:
 "Serais tu par hasard un spectateur de la "team du lundi" sur twitch ? Vu les petits incrustation dans le montage de certains de ses membres (jdg, mynthos, baghera et antoine daniel)."

Comment by @Ecoyves:
 "C'est puissante ?"

Comment by @tatoueursdf:
 "Bravo pour le travail"

Comment by @Minglewithsabrina:
 "?a vaut le coup d?attendre autant entre chacune de tes vid?os car clairement tu fournis un vrai travail d?investigation ..Bravo et belle ann?e 2024 ?"

Comment by @olunytirais822:
 "Oh Lusty qui appara?t dans la vid?o ?a fait plaisir de voir de "Petit" youtubeur"

Comment by @Kset19:
 "Ils ont invent? le rp avec leurs meta de merde la"

Comment by @petiteloutreargentee:
 "Excellent, c'est dingue ?a ! Comment il a os? le Castaldi !?"

Comment by @remyreynaud4207:
 "Chouette, il est de retour.
Alors, c'est pour quand, ce projet de t?l?r?alit? ? Ca me mettrait du baumettes au coeur ??
Merci pour m'avoir fait decouvert cette magnifique douille."

Comment by @Space-engeneers:
 "Incroyable la vid?o continue comme ?a ??"

Comment by @rayaneferrazie580:
 "Ptdrrr jure ces berdah et steph leur fils ayaa je crack ils sont vraiment fait pour l?arnaque"

Comment by @laboon109:
 "4:12 jpp c?est un g?nie ???"

Comment by @maxcrp5595:
 "J'esp?re du plus profond de mon coeur que cette vid?o va buzzer de telle sorte ? ce que les gens trempant dans cette histoire soient interpell?s et ne puissent plus faire semblant de ne pas voir"

Comment by @Zphiros001:
 "La vid?o est incroyable, mais la r?f?rence a Taken est absolument godlike, ?a m'a bien fait rire sur le coup"

Comment by @Arthur-xv4jy:
 "A 4.12 ya un petit soucis. Mais tr?s bonne vid?o."

Comment by @billycallegari9600:
 "Bravo!! Soutien total !!
Continuez! ?"

Comment by @tatoueursdf:
 "Le gars est fan de t?l?-r?alit? d?j? y?a un soucis ensuite avec tous ce qu?on sait sur les candidats et toutes les escroquerie qu?ils font et quand on sait ? quelle point tpmp abrutit les gens et est faux cul je sais pas si c?est de la connerie ou de la folie d?investir au pr?t deux"

Comment by @Carottecolin:
 "J'avais mal au ventre tellement j'avais faim de base. Puis l? je vais encore devoir me retenir de manger Pcq je veux pas louper une miette de ta vid?o ?"

Comment by @jemainmalzahar7577:
 "J'aime bien la ressemblance avec cofeezilla (tenue, narration, professionnalisme..)"

Comment by @nathansummers9657:
 "castaldi a pas assez eu de thunes avec sa pub de r?gime lol toujours dans les coups chelous ce c.n"

Comment by @ByneketPunch:
 "Comme Squeezie, tu as illustr? (sans faire expr?s) le mot "r?gle" par le Saint Coran ? 4:12. Peux tu modifier stp car c'est sacr? pour nous. Merci :)"

Comment by @TcgStudio:
 "C'est quand meme marrant d'?tre autant nerveux en pr?sentant quelque chose de "r?volutionnaire" mdrr"

Comment by @Hellgringo67:
 "Je suis certain que Seb de "vous avez le droit" a cr?? le NFT, pour alimenter sa chaine et faire des feats. Il est sournois, c'est ?vident :)"

Comment by @selenvinland1144:
 "Le Radis : Vraiment un des meilleurs Youtubeurs fran?ais"

Comment by @julienavillot5971:
 "Salut Radis, je sors de ma condition de spectateur de l'ombre pour mettre un petit commentaire. D'abord, merci pour tout le boulot derri?re tes vid?os ! 
Par contre, pour le num?ro de commande sur le CMS Wordpress avec le module commerce, le num?ro de commande ne correspond pas au nombre de commande d?j? pass?es. En fait ?a recense l'enti?ret? des entit?s cr??es sur le site depuis l'ouverture. ?a compte donc les commandes, les produits, les articles blogs, les commentaires, ... Bref ?a n'aide pas vraiment ? en dire plus sur le nombre de personnes qui se sont fait pigeonner malheureusement ? en esp?rant que ?a puisse t'aider !"

Comment by @nicoTL87:
 "Vid?o extr?mement instructive. Les politiques nous ont "calm?" avec leurs pseudo loi sur les influvoleurs mais on voit bien que dans les faits rien n'a chang?..."

Comment by @maringlinel4847:
 "L? vid?o appara?t pas dans mon fil d'abonnement; shadowban ?"

Comment by @MeThaTv:
 "Jamais entendu parler avant cette vid?o."

Comment by @Clipmyr:
 "j'aime beaucoup la DA de tes vid?os que tu as instaur? depuis quelques vid?os, ?a rends super bien et ta fais un taff de fou gg"

Comment by @slowy1901:
 "j'aime la vibe coffeezilla, mais avec ce petit truc de d?conne en plus, bravo et merci ? toi"

Comment by @max_aucube:
 "La m?taverse sur google je crois"

Comment by @auclairdelalyn:
 "L'insert du cul de chien, legendaire ?"

Comment by @nikkimosaique2361:
 "Merci de mettre en lumi?re toutes ces arnaques parce que c'est en tout cas pas les m?dias qui vont en parler. Un grand merci ? toi pour tout ton travail qui est comme ? chaque fois tr?s instructif tr?s recherch?"

Comment by @___H___:
 "1:11 il a un putain de beau costume fait avec gout mais en 2 phrases ils dit 2 conneries"

Comment by @Adamawish:
 "Si tu pouvais contribuer ? faire tomber Shauna Events et tout son r?seau d'innocents escrocs, que l'on te remette la L?gion d'Honneur..."

Comment by @antoineoberti9284:
 "bonjour j'aide au r?f?rencement merci"

Comment by @warhammer-or1xn:
 "C est bo"

Comment by @satya8172:
 "SALUT RADIS Mon petit doigt me dit qu'il y aurait du Magalie Berdat, marco mouly et du hanouna la-dedans...Peut-?tr chercher dans cette direction je pense;..la GROOOSSE PROD...."

Comment by @marguerite3189:
 "Bravo pour cet ?claircissement, jespere que la justice ou le karma (ou les deux!!) sauront s'occuper des voleurs."

Comment by @206CCSpitFire:
 "11:16 r?f ? Taken ... excellent"

Comment by @jonyjone1:
 "Mieux que le compl?ment d'enqu?te... ?"

Comment by @Slaughter_TP:
 "Travail impressionnant et pouss?, un grand merci ? toi de prendre tous ces risques pour fournir ce travail de grande qualit? :)"

Comment by @christophegiron9515:
 "Franchement je plein m?me pas les gens qui d?poser 100 balle il sont trop bizarres"

Comment by @chrisboyer6658:
 "MGS 4 a 8:30, elle passe cr?me !"

Comment by @maikameite2407:
 "Ton travail est vraiment ? saluer"

Comment by @ElwoOOod-JukeBox:
 "l'insert de lusty m'as tu? (meme si le sujet ne prete pas a sourire)"

Comment by @timothey___:
 "la ref ? squeezie ? 4:11 j'suis mort ptdr"

Comment by @nomadeEUW:
 "il est fort mdrrr"

Comment by @JimmyCie:
 "les bretelles et l'ambiance d?tective , tu fait du coffeezilla ?"

Comment by @cyrussouth:
 "18:35"

Comment by @Lance-croquette:
 "Eric.. je bande."

Comment by @sowsowww:
 "Merci beaucoup pour cette nouvelle vid?o ????"

Comment by @CRAZYPARANORMAL:
 "J'me suis bien marrer ?"

Comment by @nico7674:
 "Apr?s c'est un d?tail mais important quand m?me dans l'accusation (et c'est sur le seul point sur lequel ils peuvent se d?fendre), c'est que le num?ro de commande est probablement juste g?n?r? al?atoirement. L'incr?mentation sur un num?ro (quel qu'il soit) est assez rare sur un site (? part pour les compteurs type nombre de connexions, nombre de membres, etc...)"

Comment by @DamienLby:
 "Hello,
Juste un point sur les num?ros de commande, puisque tu fais une section o? tu te bases sur ce num?ro pour estimer les ventes et suppose qu'il serait "gonfl?" pour donner l'impression d'un succ?s plus important.
Je travaille dans les logiciels d?di?s ? la vente en ligne, du coup ?a me titille.

Un num?ro de commande n'a aucunement l'obligation d'?tre un nombre de commandes.
Lorsqu'il est g?n?r? par le syst?me du marchand pour son suivi interne, il est fr?quent qu'une partie du num?ro soit un pr?fixe (qui peut indiquer un pays de vente, un secteur d'activit?, un canal de vente...). M?me pour la partie r?ellement "incr?mentale" du num?ro, certains logiciels font volontairement des incr?ments sup?rieurs ? 1, et variables, soit pour des raisons techniques (des optimisations de performances en pr?vision de pic de charges, qui sont actives par d?faut), soit justement pour qu'il ne soit pas possible d'estimer les ventes avec ces num?ros (personne ne veut donner ? ses concurrents un moyen facile d'avoir des donn?es sur son business)
Le num?ro peut ?galement provenir du prestataire de paiement, auquel cas un marchand peut par ex utiliser le m?me compte pour plusieurs activit?s, qui viendront toutes contribuer ? la num?rotation.
D'autres choses peuvent venir "gonfler" les num?ros, par ex un grand nombre de commandes ?chou?es/annul?es (commandes tests, attaques de bots, etc.)

Bref, les num?ros de commande ne sont pas du tout un indicateur de ventes fiables."

Comment by @bilou720:
 "La blague sur les r?gles est d?pass?e et d?plac?e tr?s bonne vid?o sinon"

Comment by @Odiring:
 "Une vid?o d?une qualit? ind?niable ( j?ai envie de dire : comme toujours !) 
Je d?couvre l?affaire donc tout benef pour moi, et j?ai particuli?rement appr?ci? le cameo de S?bastien Can?vet !
?"

Comment by @thedoomkiller3178:
 "J'esp?re qu'il y aura une vrai cons?quence juridique ? cette histoire, et que des t?tes tomberont"

Comment by @Bloupberry:
 "N?n?ft?"

Comment by @vincebat:
 "Cette cha?ne devrait ?tre rendue d'int?r?t publique tant elle met en ?vidence des choses importantes dont peu de gens se doute, moi le premier."

Comment by @Man_mance:
 "OUI UNE NOUVELLE VID?O DE RADISSS"

Comment by @tiware9823:
 "je savais que y?avais un truc pas net avec lui"

Comment by @thefox9206:
 "Il est vrai que tu mets du temps entre 2 vid?os mais vu le travail que tu fournis tu g?res mec !! Tu fais des vid?os de qualit? !!!"

Comment by @une.fille.bizarre:
 "Woooah je connaissais pas cette cha?ne mais je vais revenir a coup sur, belle ?locution j'aime beaucoup"

Comment by @gkoble:
 "oh ptn le poulet qui sort juste pour quand je mange, quel banger
edit : omg vousavezledroit la masterclass mdrrrr"

Comment by @glowithchrici6053:
 "??"

Comment by @zuken4696:
 "Les bebew... le ton est donn?"

Comment by @laseptiemereview:
 "Enfin le retour du BOSS DE YOUTUBE"

Comment by @hombresito_graffiks2721:
 "Ho trop bien de voir @Lusty ?"

Comment by @yoanyeho5920:
 "Pourquoi t'as mis un coran comme illustration quand tu parles de r?gle ? La m?me connerie que Squeezie lol . Ne nous fait plus passer de messages subliminaux pour qu'on se convertisse stp . Au-revoir merci"

Comment by @sterenn726:
 "Je comprends pas comment ces influenceurs arrivent a influencer. Aucun travail sur les vid?os, c'est moche, elles se ressemblent toutes et ils ont absolument pas l'air dignes de confiance globalement.
Leurs discours de vente sont fait par dessus la jambe. Rien qui donne envie d'acheter. Aucun travail de fond. Aucun travail sur le discours."

Comment by @user-sy4tv4mm7y:
 "Donc une entreprise qui te vend d nft minable est en fait une entreprise de cosm?tiques ? Le lien entre les deux ? C de la poudre aux yeux ??"

Comment by @wolvie1973:
 "Utiliser un site de cosm?tiques pour maquiller une arnaque (hypoth?tique), c'est po?tique ? d?faut d'?tre honn?te."

Comment by @Mrcricrii:
 "20/01/24 non ?"

Comment by @n.c.37:
 "Il avait dit : "I'll be back""

Comment by @thomi297:
 "Magalie est encore li?e ? une arnaque ? Mais ?a va devenir un running gag... Allez je prends les devants:

Qui a mis la pagaille ? C'est tragique.
C'est Magalie ? chaque fois !

Qui a tir? les ficelles mal?fiques ?
C'est Magalie ? chaque fois !

Elle est insidieuse ! (Ha, ha !)
Tellement pernicieuse !
Que cela ne se voit pas et c'est vraiment dommage ! (Enfin des fois !)

Dommage, dommage, dommage, dommage.
C'est trop tard pour tout r?parer,
Maintenant que plus rien ne va.

Merci Magalie. (Ha !)
Qui est Magalie ?
C'est Magalie ? chaque fois !

(Et j'ai aussi tu? Sparky bien s?r)"

Comment by @dst357:
 "C'est fou je n'ai jamais vu un seul des type et des banque a foutre qui apparaissent dans tes vid?os, suis je fier ? comme dirait un vieux con, un peu mon n'veu!"

Comment by @kuro3g7:
 "Dans les marseillais, ce n'est pas Maeva Gennham qui est la seule ? ?tre ? la t?te d'une marque de cosmetique ?"

Comment by @AyMNotRichYet:
 "C?est Stephane Tedouille ducoup"

Comment by @evasionnicollections1081:
 "Une honte qu'il faille faire le taf de la justice ! ?a confirme bien, moins tu as de thunes, plus tu es l?ch? alors que tu es victime. 
Ps : le radis y'a rien qui te choque ?! Que Milla jasmine ne fasse pas trop de fautes pour une fois ?a ne te choque pas ?!"

Comment by @Syros62:
 "Ahahah magnifique le coran ! J'ai bien rigol?"

Comment by @bozoleclown4394:
 "Encore une production g?niale ! "

Comment by @matthiasrutnowski9409:
 "Bravo Radis tu fais de l'excellent travail depuis le d?but et j'ai l'impression que tu montes en puissance, ne l?ches rien, merci"

Comment by @Lolo-sz2ws:
 "S?ur Marie-Th?r?se des Batignolles! G?nial"

Comment by @monQsurlacommode:
 "Mais c'est g?niaaaale ! "

Comment by @Lolsesbibi:
 "J'ai entendu "Je suis un gros fan de t?l?r?alit?". J'ai compris "Je m?rite ce qui m'arrive. J'aime la merde." Personne ne pourrait prononcer cette phrase premier degr?s. On sait tous que les "fans" de t?l?r?alit? la regarde "au second degr?s"."

Comment by @gribouille.gribouille:
 "Berda on  ne la voit plus dansTPMP  tout comme CASTALDI comme  par hazard !!!! Hanouna comme tout producteur qui  se respecte dans le BUZZ  (fric a gogo) ne, souhaite pas de vague dans ses ?missions ? fric !!!"

Comment by @maquisardoccitan9043:
 "Ouai ?a met des coup de pied dans la poubelle ??"

Comment by @martinlog8066:
 "Cool"

Comment by @chaminag3194:
 "IL A RETROUV? LE CODE DE SA CHA?NE YOUTUBE LETS GOOO"

Comment by @gameboyyt_Coasterandgaming:
 "Ep 2 stp"

Comment by @romain3955:
 "plus ?a va plus radis ressemble ? Georges Michael,mais tr?s bonne vid?o ?"

Comment by @Wanelmask:
 "Force ? toi radis !!!!"

Comment by @FireflyBreath:
 "J'ai tellement ador?!! Bisous plein de cr?me quantique ? 
J'esp?re que ta plainte aboutira ??"

Comment by @ultimatedokkan9695:
 "Au fait tu vois il y a certains youtubeurs o? je me dis ouais c'est vrai que maintenant ils sont encore bien mais vraiment ? l'?poque ils ?taient vraiment meilleur mais toi je me dis jamais ?a tu vas de plus en plus loin tu es de plus en plus carr? dans tes affaires c'est incroyable la qualit? et ?a me d?range aucunement de attendre aussi longtemps pour avoir des masterclass pareil merci radis"

Comment by @alteredbrain:
 "Heu... c'est ouf j'en avais jamais entendu parler"

Comment by @st3ga_officiel:
 "Masterclass comme d'hab ?"

Comment by @marlanosinger5956:
 "Toujours des vid?os de grande qualit?. Merci radis pour ton travail de qualit?.?"

Comment by @MohedH6n:
 "Pourquoi le coran a 4:12????"

Comment by @Tsuiokupii:
 "YESSSS TROP BIEN LE RADIS IRRADI? JUST DROPPED A NEW VIDS ?????????????????????????"

Comment by @oliviersilvestri:
 "Bravo ! Belle enqu?te et belle production sur un sujet tr?s int?ressant."

Comment by @steevelapointe1152:
 "je vien de commencer, et ca fait 3 fois je verifie, si jecotue la team du lundi ou bien une video de radis, cest pas que jaime pas la team du lindi, cest juste que jlai ecoute tjrs et jsuis tjrs sur leur stream, et la je me demande pourquoi ils sont autant present dans la video alor que ca fiat que 3 minute que jecoute"

Comment by @GASPER83:
 "?norme vid?o et merci?"

Comment by @SenseiPanda:
 "L'illustration meta oups ! :)"

Comment by @SuperChefGeorges:
 "Le "Tout le monde en l'air !" de Fran?ois Perrusse m'a fait beaucoup de bien. Merci ?"

Comment by @fau621:
 "??bravo merci beaucoup continue M.Irradi?"

Comment by @nuckem3344:
 "???"

Comment by @baldur157:
 "ok coffeezilla wannabe ?"

Comment by @olorinart3423:
 "Vu le nombre astronomique de pub sur cette vid?o je suppose qu'elle ? ?t? demonetis?e et que c'est youtube qui a fait ?a. Les pubs toutes les 2 minutes c'est relou un peu."

Comment by @laazkoh8099:
 "Les propos de Milla puent.
Elle fait la comparaison en parlant d'investissements et paris sportifs, sauf que l?, c'est de la vente de produits. En l'occurence, vendre un NFT.
Que la valeur dudit NFT se casse la gueule, l? on parlerait d'investissement, mais que le produit n'existe pas/ne soit pas livr?, c'est plus du tout dans la zone floue dans laquelle elle cherche visiblement a se r?fugier vu le nombre de fois qu'elle l'?voque.
Et si elle a ?t? pay? pour ?a, on ne parle plus de conseils d'investissements, on parle de publicit?, de communication publicitaire, et on devient bien plus impliqu?."

Comment by @gambeur:
 "La qualit? de production, les mises en sc?ne et l'ambiance de la vid?os tout est g?nial. Il y a eu une grande am?lioration par rapport ? la derni?re je trouve c'est trop bien !"

Comment by @antoinelnlc1464:
 "Merci pour ce travail de qualit?"

Comment by @charlieramone8666:
 "Bien jou? ^^"

Comment by @lodu81:
 "H?te de voir la suite. 
C'est toujours un plaisir de voir tes vid?os. C'est bien ?crit, tu t attaques ? des vrais sujets sur des nuisibles !
Bravo..."

Comment by @Magguie_Bole:
 "Je tombe par hasard sur cette vid?o, contenu tr?s int?ressant, mais les 22 pubs pour une vid?o de 28 minutes ont eu raison de moi. ?a me d?range pas quelques pubs pour tout le travail fourni derri?re, mais l? vraiment, faut pas abuser. T'inqui?te, tu as rentabiliser les 99? investis ainsi que les quelques euros d?pens?s pour l'appel t?l?phonique je crois :p"

Comment by @doll9mlle572:
 "super travail comme dhab !!"

Comment by @jmhgt9984:
 "Le crossover de ouf ?"

Comment by @Bloodifix:
 "a 4min 12 pourquoi tu as mis un exemlaire du Coran ?

si cest une erreur comme pour Squeezie, alors je te demande gentillement de modifier la video sil te plait, 

merci a toi"

Comment by @gameboyyt_Coasterandgaming:
 "D'autres video  stp"

Comment by @MrVinz26340:
 "Vous Avez Le Droit qui lit soeur Marie Th?r?se vrai gars sur"

Comment by @soizicgiuga8264:
 "Ils doivent tous trembler quand ils voient une de tes vid?os sortir. Qui va ?tre d?masqu? et d?nonc? cette fois..."

Comment by @Chewbee987:
 "L?avenir me fait peur ?"

Comment by @commando_fada:
 "Je t'aime radis"

Comment by @lnnnnnnnnnn:
 "Mais quoi ..?! Le temps quantique ..?! Gmillegramme ..! ????"

Comment by @bn9665:
 "Bravo pour le travail d'enqu?te. Apr?s G milgram et Guerlain, voici une nouvelle dinguerie d'arnaque"

Comment by @LilStrangeSquirrel:
 "Ohhhh ?a balance sur l'autre ordure ?"

Comment by @severinjaggi80:
 "@Le Radis Irradi?
Bonjour Radis j'esp?re que tu va bien,

C'est la deuxi?me fois que je t'entend parler crypto, deux fois c'?tait une arnaque, et tu fais quand m?me du bien ? la communaut? crypto... T'es tr?s improbable comme gar?on toi.... 

Je vais pas dire que je suis toujours aussi convaincu par la technologie blockchain ?a serait faux puisque je le suis de plus en plus jour apr?s jour, et je suis dans le bain au quotidien depuis 2017... C'est pas une technologie qui a de l'avenir c'est, l'avenir sans plus aucun doute...
(Juste pour les futurs lecteurs, en fait en comptabilit? on a une entr?e "vendeur" et une entr?e "acheteur", la technologie blockchain permet d'ajouter une entr?e "validateur".
Du coup comme ?a marche, que ?a peut faire gagner du temps, de l'argent, de l'?nergie(si si, en watt ou en joule) et que partout o? tu as un truc ? compter tu peux y coller une blockchain(?a ne peut pas tout am?liorer hein? c'est pas parce que je peux coller une blockchain dans mon activit? que c'est utile ou m?me souhaitable) ben forc?ment en fait, que c'est l'avenir.)

Je vais terminer en disant trois choses...

1) Tous les NFT ne sont pas, des arnaques... Prenez le cas d'Amixem, c'est un excellent exemple d'utilisation saine, de NFT.
Sa boutique Spacefox vend des bracelet avec des m?t?orites sertit dessus. Il faut donc un certificat d'authentification pour les pierres, certificat qui est justement, un NFT...
Dans ce cas le NFT n'a quasiment aucune valeur seul, par contre il ajoute une valeur au bracelet et c'est carr?ment plus solide qu'une authentification papier. C'est un tr?s bon exemple. Il en existe d'autres mais je ne vais pas m'?tendre.

2) Soyez plus prudent dans le monde de la blockchain que presque partout ailleurs!
C'est une techno qui a ?t? pens? et cr?er pour supprimer les interm?diaires et ?a ?a veut dire qu'au mieux de son utilisation, et je dis bien au mieux vous n'aurez personne vers qui vous retourner parce qu'il n'y a personne, entre vous et le pair avec qui vous transigez.
L'autre face de la m?daille c'est que comme il n'y a personne entre vous et votre interlocuteur personne ne peut vous censurer ou vous interdire, de faire une transaction autrement dit, vous devenez le ma?tre absolu de vos actions(?a veut dire aussi ? l'?tape d'apr?s que personne ne peut faire de d?tournement avec aucune partie de votre ?change puisqu'il y a personne...).

3) La blockchain a ?t? con?u pour pouvoir d?centraliser la confiance, lors d'un ?change alors s'il vous plait ne soyez pas stupide... Ne fa?tes jamais, confiance ? un projet blockchain soyez toujours certain avant de faire un pas de se monde.
Si vous ?tes oblig? de donner votre confiance ? un projet blockchain, c'est que soit vous n'avez pas assez fait de recherche sur ce projet, soit que c'est une arnaque.
Oui investir comporte des risques... Toujours! Mais si je sais de quel risque il s'agit et que je connais la taille du risque que je prend alors je ne fais pas confiance, quand j'investis, j'accepte de possiblement faire une perte que je connais.
Une maxime c?l?bre des coinistes est: Don't trust, verify! n'ai pas confiance, v?rifie! 
C'est aussi ?a que nous permet la blockchain... de v?rifier... de savoir ? quel moment je fais quoi, ? quel instant mon interlocuteur a re?u ce que je lui envoy?, savoir si l'action que j'ai lanc? est bien ex?cut? et sinon de savoir ? quel endroit ?a a coinc? etc,etc,etc... 

La confiance est une chose trop pr?cieuse, pour que vous la donniez ? qui que ce soit ou ? quoi que ce soit sans une grande pr?caution!

Merci pour ton taf Radis, t'es un foutu bon et on a besoin, de gens comme toi alors prend soin de toi s'il te plait :) . Je te souhaite le meilleur :) .


EDIT:
Ah  oui... juste apr?s avoir envoy? ce commentaire j'ai vu le commentaire ?pingl?...
Alors je ne peux parler que pour moi, mais c'est de la bombe Holzkern... Perso j'ai d?j? offert deux bijoux ? ma moiti?, je trouve le rapport qualit?/prix excellent, et l? j'ai re?u cette semaine la troisi?me commande que j'ai faite chez eux(puisqu'il est encore chez moi je ne peux pas encore dire que j'ai offert trois bijoux, ? ma moiti? hihi)
Sans d?conner des bijoux fantaisie en or... on ne me l'avait faite celle-ci mais 50 balles... c'est pas le prit d'un produit Cartier l?... Je me paye le luxe d'avoir des beaux bijoux bon march? hihi."

Comment by @Laur?neB-s9e:
 "Salut Radis! Merci pour la vid?o ?
J'ai l'impression que tu n'as pas explor? la piste du blanchiment d'argent, et qu'on ne le fait pas assez dans l'univers de la t?l? et de l'influence ??"

Comment by @Kafouille:
 "Je n?ai jamais entendu parler de ce truc? je suis seule dans ce cas?"

Comment by @internaute4229:
 "Les vid?os du Radis Irradi?, on ne s'y attend pas et on ne n'est jamais d??u ! Merci pour cette vid?o fort divertissante."

Comment by @damasene985:
 "C'est bien mieux que ce que Booba a fait sur les influvolueurs ces derniers mois. il va te mentionner pout sur !???"

Comment by @TeKamineZoZo:
 "Ils ont maquill? les preuves !"

Comment by @hamzaricee:
 "haha la belle reference a G milgram et la creme quantique de gerlain"

Comment by @f145hr3831jr:
 "La vache, le mail de Milla Jasmine est lunaire : depuis quand acheter un produit ?a marche comme faire un pari sur les march?s financiers ? Par d?finition, quand t'ach?tes, tu paies pour recevoir un produit pr?cis en retour et c'est marre. C'est pas bas? sur des probabilit?s."

Comment by @MrNoNameNull:
 "on dit toujours que les arnaques c'est terrible mais en m?me temps benjamin castaldi et nft dans la m?me phrase, vous faites pas d'effort  xD"

Comment by @Ooky.:
 "Yes

12:35 Ahah"

Comment by @ataaran93:
 "Je suis le seul ? ?tre content comme un enfant ? No?l quand je vois une nouvelle vid?o du Radis sur ma page d'accueil ? ^^"

Comment by @bigmogwai545:
 "Oblig? de m'abonner ! Pourquoi j'ai pas fait ?a avant ?"

Comment by @Aexillium:
 "Encore un banger ! merci pour ton travail :)"

Comment by @Sephique:
 "Les influenceurs qui ont fait de la pub ? cette escroquerie sont soit complice, ce qui est une circonstance aggravante "en bande organis?", soit ils sont victimes et doivent port? plainte contre le responsable afin d'all?ger, voir annuler leur responsabilit? dans la circonstance "involontaire"."

Comment by @segokine:
 "Oh tu l'as vraiment fait au final! Le GOAT!"

Comment by @coolmacsou:
 "J'ai kiff? la pub, bien plac? merci ??"

Comment by @asmodee222:
 "excellent boulot comme d habitude, force a toi!"

Comment by @leroycedric3442:
 "Bravo Radis et merci?"

Comment by @naolshow:
 "Commentaire pour le r?f?rencement :)"

Comment by @ir15jp9a6:
 "Pour votre information: dans la majorit? des cas un num?ro de commande n'est qu'un num?ro et pas une position sur une liste. Ce num?ro sers qu'a d?termin? l'achat. La raison pour laquelle on ?vite g?n?ralement d'utilis? une position sur une liste est justement pour ?viter que quelqu'un puisse d?terminer le nombre d'achat minimum. Il y avait donc probablement pas plus de 4000 achats et ce num?ro est donc potentiellement un num?ro de commande valable.
(?videment je ne connais pas l?impl?mentation que les arnaqueurs ont utilis? pour distinguer les achats, j'explique juste ce qu'on fait en g?n?ral avec une grande base de donn?es)"

Comment by @thewonderfultartiflette4733:
 "1:13 "la m?taverse qui va ?tre lanc?e sur Google", elle veut dire quelque chose cette phrase?"

Comment by @Falfadrax:
 "MERCI ! TU M'AVAIS MANQU? PTN! ENFIN UNE NOUVELLE VIDEO!"

Comment by @Drappsag:
 "La r?f ? squeezie ?"

Comment by @67Slimes_:
 "INCROYABLE !!!"

Comment by @rwan3521:
 "Radis irradi?/ booba... l'influnivers haha"

Comment by @romaindidier2869:
 "Moi j'aurais dit bipppp et a la fin bonne chance mdr"

Comment by @Kafouille:
 "Bonjour monsieur Radis Irradi? :)"

Comment by @kararara-:
 "Oh, vraiment cool de voir "Vous avez le Droit" ici! Et sinon superbe vid?o, comme d'hab haha."

Comment by @jojolad1846:
 "Merci pour ton taffle Radis c'est propre et pr?cis . J'espere que grace  toiles pauvres "fans" arreteront de les suivre ou au moins de se faire arnaquer par de tels FD* !"

Comment by @Igorgore:
 "O? quand des cassos arnaquent des cassos"

Comment by @Z3kiel:
 "le monde de la t?l? r?alit? pue de bout en bout. Et TPMP la pire ?mission fran?aise EVER"

Comment by @yannickforet5598:
 "Ons peut aussi rajouter son fils simon"

Comment by @wolferineparker2978:
 "Magalie ? la t?te d'une arnaque ? non, non, c'est pas possible. C'est une sainte. En revanche, j'ai d?cel? une arnaque dans ta vid?o. Tu n'est pas un Hipster, tu est le Radis Irradi?. Force ? toi pour le travail de qualit? que tu nous pr?sente ? chaque fois. ?"

Comment by @velotaf_metz:
 "merci pour cette vid?o !"

Comment by @patricedauguet9538:
 "Boutin, sa crin. Mes bons. Ses un brav ga, binjamin, m?me s'il a un mauvais fond."

Comment by @lecheper1:
 "Tiens tiens tiens on voit bien d'o? viennent les arnaqueurs... pas une grande surprise.."

Comment by @randomperson9732:
 "Par contre radis, tu montres tr?s vite ton mail ? Magali B. vers 27 minutes "J'ai acheter"

AcheteR ?

Vraiment ?

?a suffit je me d?sabonne !

(Super enqu?te, et merci pour tout ton travail !)"

Comment by @MarGalou:
 "On sent l'inspiration Coffeezilla sur le style vestimentaire lol"

Comment by @arturys9214:
 "La soci?t? de cosm?tiques c'est Guerlain. REF GMilgram?"

Comment by @punnchlineYT:
 "imagin? si cest le fils de castaldi qui a dit a son papa "tu peux faire la promo de mon id?e/NFT a tes potes ?""

Comment by @abounaimadil4792:
 "?a a l'air d'une anarque"

Comment by @tcgvsocg1458:
 "j etais pass? a cot? de ?a! ?a a l air vraiment fun comme arnaque demander aux gens d'acheter un pyramide de ponzy :D"

Comment by @Bonifacio2A:
 "lets go bordel vivement les voirs en prisons"

Comment by @marcbourcier5829:
 "b, f?"

Comment by @lapetitevertue2722:
 "Je r?ve o? j'ai aper?u Hanouna l?cher le cul d'un chien ?  Super vid?o sinon!!!"

Comment by @penseursauvage:
 "Ca me fume parce que tout le principe des arnaques NFT c'est que tu peux refourguer des jpg sans valeur ? des prix exorbitants et ensuite te cacher derri?re l'excuse du _"les investisseurs connaissaient le risque, c'est pas de bol pour eux"_ pour te d?responsabiliser.

L?, va savoir comment, ils se sont d?merd?s pour quand m?me rendre l'escroquerie ?vidente en n'envoyant m?me pas de jpg et en ne constituant aucune collection. Ce qui fait qu'ils peuvent m?me pas faire semblant que c'?tait pas pr?vu comme une arnaque comme quoi ?a serait juste un projet qui a capot?... Limite on dirait des escrocs de carri?re qui ont entendu parler des arnaques NFT comme quoi ?a rapportait ? fond et qui se sont lanc? dans le truc avec leurs vieilles habitudes sans avoir compris le principe."

Comment by @chocolat979:
 "Coucou radis !! ^^"

Comment by @saru-chan715:
 "Excellente vid?o ! C'est vraiment un truc de fou, c'est tellement pas cacher que c'est du scam c'est affligeant ! Pas tr?s ?tonnant que Milla est r?pondu au vue de ses storys snap des derni?res semaines maintenant reste ? voir ce que ?a va donner !"

Comment by @JunkoEnoshimaWasRight:
 "?a va coffeezilla cosplay? ^^"

Comment by @creppzr7795:
 "12:25 Un authentique screen du 20/01/2023 ??"

Comment by @kkhalidou:
 "C?est quoi votre probl?me pourquoi mettre le Coran dans cette vid?o de merde ?"

Comment by @denfertt278:
 "4:10 MDRRRRR J'AI LA REF ??"

Comment by @gauthier-ou6ev:
 "La r?f?rence de malade de taken a 11:30"

Comment by @Lucien.D:
 "styl?"

Comment by @nejo3203:
 "le troll a squeezie a la 4:18 je pleure"

Comment by @wokae_art:
 "Une nouvelle vid?o !! Je commen?ais ? m?inqui?ter ?"

Comment by @Pygfurtiv:
 "Salut, moi perso je travail avec un site en ligne , m?fie toi car le num?ro des commande ne refl?te pas toujours le nombre de commande ..."

Comment by @Iluvatar410:
 "Je na'i jamais etait fan de la mani?re dont tu faisais tes int?gration commerciale mais je ne skipper pas n?anmoins c'est passage afin de financer tes avocats mais la c'est une masterclass"

Comment by @TeddyCharretier:
 "J'ai pas remarqu? mais il y a un petit c?t? coffeezilla dans les partit o? on voit ta t?te et ton d?cors"

Comment by @clemsourd:
 "Entre une nft et une chinoiserie de montre de merde style fossil je sais pas le mieux"

Comment by @jeromelepeule272:
 "On est presque sur Cofeezilla maintenant..."

Comment by @nizarbenallal8481:
 "Pourquoi il y a une image du coran dans vid?o ?"

Comment by @ReaverXIII:
 "3:50 Les mecs d?couvrent l'?quivalent de VR Chat, 5 ans plus tard."

Comment by @sansdec8993:
 "Bravo Le Radis de t'?tre fait arnaquer pour la bonne cause ! T'as eu le nez sacr?ment creux dis donc, mm si ce projet puait bien la m.... ? Mais l? on a un bon gros poisson, j'ai h?te d'en savoir plus sur cette affaire.
Force pour la plainte et j'esp?re la proc?dure ! ?
Et d?sol?e ? la fois pour toi..."

Comment by @oxymentaria:
 "Elle est de retour"

Comment by @rashidhallaf5309:
 "Trop fort la BD de s?ur marie Th?r?se des Batignolles"

Comment by @Babasile:
 "Parler de fraude NFT avec le style de Coffeezilla, belle r?f !"

Comment by @ryukgsxr9313:
 "punaise lusty en meme merci"

Comment by @kottohuyuko2591:
 "11:18 Oh la ref a Taken incroyable !!!!"

Comment by @birkinstv4565:
 "23:16 la violence du raccrochage xD"

Comment by @mikehuss1996:
 "T?l?r?alit?+ rap + porno = la chute de la civilisation. Nos ennemis marxiste , communistes ont reussis a d?truire un continent europ?en"

Comment by @dybefapi8694:
 "Enfin une apparition de "Vous Avez Le Droit" dans une de tes vid?os ! Et tr?s beau d?cor et mat?riel !"

Comment by @Bloodysugar:
 "H?h? il fallait se douter qu'un jour le Radis irait plus loin que de mettre des claques ? des teub?s de bas ?tage. Le level augmente et ce n'est que le d?but. D'abord pour cette histoire qui laisse pr?sager bien des d?couvertes, et pourquoi pas un jour un sujet sur comment un banquier d'affaire, qui avait planqu? des millions de dividendes dans des ?les anglo-normandes et autres fraudes fiscales, est devenu Pr?sident. ^^

Courage Radis, reste bien propre comme tu es et m?me si ?a va ?tre bien stressant ce sont celles et ceux qui se roulent dans leur fosse ? purin qui en prendront plein le groin. Forza."

Comment by @hidane_Fx:
 "4:12 ?a va p?t? ?"

Comment by @schmitzolivier7520:
 "Les cons font confiance aux cons ?"

Comment by @johngordon5598:
 "bon ben ce soir je regarde TAKEN"

Comment by @teuz9260:
 "Merci"

Comment by @herverouge2364:
 "Et laisses moi devinez... Ils sont tous ? Duba? ? :)"

Comment by @alexmastounin911:
 "? ce que je vois les Avengers de la connerie sont de retour..."

Comment by @tridimension4708:
 "la ref ? squeezie c'est pour m'achever"

Comment by @nicolasandre9886:
 "Ce serait surtout d'apprendre qu'il y a des NFT qui ne sont pas des arnaques ou des pi?ges ? pigeons qui me choquerait."

Comment by @Tomodakiii:
 "10:43 Pq ya un nft megumin XD ?"

Comment by @benleuthanasieur:
 "Plus actif que maxestla OMG !"

Comment by @oldys_nbj4889:
 "Pour de vrai tu m?as grave manqu?, je te suis depuis peu de temps mais j?ai regard? toutes tes vid?os et tu fais un travail remarquable d?enqu?te et c?est un bonheur de regarder tes vid?os pendant que je suis occup? ? faire mes affaires en Podcasts continue comme ?a, et on ne veut plus de pause aussi longue?????"

Comment by @Random_chiotte:
 "Merci pour ton travail DE QUALIT? ?"

Comment by @benjamincohen9696:
 "Qui peut ?tre con pour se faire avoir par des sites maquill?s grossi?rement en Rose Miami  sur fond noir ?"

Comment by @MrKayMrKay:
 "Oh @themacplayer  ! Coucou Lusty ^^ Toujours aussi bon mon Radis !"

Comment by @beelunary:
 "Il est de retour et, c'est pas pour trier des lentilles ! 
MERCI RADIIS de les AFF-I-CHER punaise... ? quand Fb supprime leur compte ? tous ceux-l? ? jamais... ??"

Comment by @baleek4367:
 "OH YES"

Comment by @RedZebraa:
 "Super vid?o beaucoup de recherche ?a ce sent"

Comment by @sammyscoubi7330:
 "Loft story / secret story, puis tpmp (comme j'aime).  
Je f?licite Benji pour sa pa$$ion de creuser de plus en plus profond?ment."

Comment by @nikitakroutchev5551:
 "Tudo bem!"

Comment by @clemsourd:
 "Trop marrant comment ces gosses de riches d?biles tu leur donne tout l'or du monde et ils s'en servent pour faire du mal et en plus le perdent tellement ils sont nuls ?"

Comment by @jmarclebourhis8708:
 "gg"

Comment by @rapfan7578:
 "Merci a toi !"

Comment by @evalia3557:
 "La collab avec vous avez le droit etait geniale !"

Comment by @oliviergregory7349:
 "Un gros like pour ton travail. Tu t'attaques ? du lourd mais tu es pr?t pour le fight."

Comment by @Vtoutpeter:
 "Encore une super vid?o de qualit?. A bient?t sur twitch"

Comment by @neccanessa:
 "Ohh mon dieu merci pour ta vid?o !!!"

Comment by @Guitaristmalakian:
 "C'est moi ou votre nouveau style fait ?trangement penser ? Coffeezilla le youtuber Am?ricain anti arnaque ? La chemise blanche les bretelles, le d?cor... etc"

Comment by @hoguoss8981:
 "cette Magalie ferait une bonne Cruela"

Comment by @fireblue3138:
 "OMG Le radis irradi? = Coffeezila en fait, des enqu?tes de qualit? autour des cryptos, et y'a m?me les bretelles jpp"

Comment by @Damkyan_:
 "Le retour tant attendu!"

Comment by @itseemstome5000:
 "Je me doutais que tu avais ?t? inspir? par cofeezilla mais ?tant donn? tes v?tement et les lumi?res vert/orange je pense qu'il n'y a plus de doute ( apart si c'est full chance jsp )"

Comment by @jipy244:
 "Eh les gens, arr?tez d'?tre con. Franchement..."

Comment by @katasensei3438:
 "HE'S BAAAAAAAAACKKKKK"

Comment by @azertydu80g.r.p.s:
 "Et maintenant c'est lui qui arnaque avec comme j'aime !"

Comment by @chantala.r1101:
 "Merci pour cette video et bon courge pour la suite"

Comment by @doczer8848:
 "le divertissement, la recherche, les preuves, la mise en sc?ne, tout est niquel quel goat"

Comment by @tridimension4708:
 "Ca fait plaisir de te revoir mon petit radis"

Comment by @jordi3349:
 "C'est moi ou on sent les NFT trembler a chaque retour du Radis?"

Comment by @mhalii:
 "QU ES QUE FAIT LE SAINT CORAN AU MILIEUX DE TOUT SES CRASSEUX???"

Comment by @haazwa8282:
 "Le Coffeezilla Francais ! Je me r?gale"

Comment by @mrbestcube:
 "11:20 Radis, tu es un g?nie ! x')"

Comment by @kakiboi8267:
 "Mais vous ?tes con les fran?ais aussi"

Comment by @castorix31:
 "Sans parler de l'arnaque "Comme j'aime", o? des tas de pauvres cr?dules se sont fait plumer, avec des spams de pubs partout et insupportables
Et il ose dire que "?a marche", alors que "Comme j'aime" a d?j? ?t? condamn? pour "pratique commerciale trompeuse", mais sanction insignifiante : 10 mis?rables K?, alors qu'il doit se ramasser des centaines de K?, sans parler des dirigeants pour qui ?a doit se chiffrer en M?
Il serait temps de faire tomber ce scam..."

Comment by @loubnaaitbelkacem8650:
 "Tu nous fait un CoffeeZilla bis ?"

Comment by @mickyshoots3502:
 "Chaque partenariat avec notre Radis, en tant que marque j'aurais peur de me retrouver dans la prochaine PLS !"

Comment by @azdineaissar73:
 "Pourquoi il a mit le coran ? 4:12"

Comment by @random___g.u.y:
 "La musique de mgs4 incroyable"

Comment by @CecCec-w5s:
 "Faudrait parler de Vincent faudemere qui a mit de sacr? carottes avec ces projets NFT, si vous souhaitez creuser de sujet je peux vous parler de tout ce dont je sais"

Comment by @davidfarrez1689:
 "Mais comment ?a se fait que ces arnaques sont publiques et les organisateurs sont m?me pas inqui?t?s par la justice et la d?tention, je suis all? en prison pour une arnaque au cr?dit et eux ils arnaquent les gens et final une grosse arnaque mais normal ?a passe cr?me.! ?"

Comment by @guirbyiii2163:
 "je sais pas si sest fais exprait mais je trouve que sont style vestimentere ressemble a celui de coffeezila"

Comment by @saturex45:
 "?"

Comment by @merguezmouillee2614:
 "Cosmetic en anglais peut avoir un sens diff?rent !"

Comment by @keylixne:
 "Retour du goooooaaaat"

Comment by @c3meilleurevoituredumonde:
 "Incroyable cette vid?o comme d'hab, et le feat avec "vous avez le droit" ?a c'est beau! ?"

Comment by @captaincritique1666:
 "Le revoil? ?"

Comment by @megapmb:
 "Radis quand il se fait passer pour quelqu'un avec une voix anonymis? pour au final reveler que c'est lui, c'est tjr les plus gros plot twist 
Chokbar de bz comme on dit"

Comment by @fenikkusu6002:
 "excellente vid?o! l'intervention de "vous avez le droit" est incroyable (m?me si l'absence de tricotine est notable) 
merci pour tout!"

Comment by @RscOmega:
 "Bravo radis !
Continue comme ?a ne t?arr?te surtout pas !"

Comment by @ptigui.9750:
 "Salut , ma question va peut-?tre para?tre conne mais c?est quoi des NFT ?? Svp"

Comment by @piouvivant:
 "Putain ce monde de t?l?r?alit?/influenceurs de merde !"

Comment by @enguerrandesforges9248:
 "Faut ?tre plus productif radis ! G Milgram va te rattraper !! (super vid?o au passage?)"

Comment by @Eudoxie81:
 "The goat anti arnaque ?? merci Radis"

Comment by @The22facundo:
 ""? achet? un chateau sans m?me visiter", c'est incroyable de mettre autant  d'argent dans les poches de personnes aussi limit?..."

Comment by @Fabinou22:
 "J'esp?re que cela va faire comme avec les videos de g milgram et Guerlain"

Comment by @Fabinou22:
 "J'esp?re que cela va faire comme avec les videos de g milgram et Guerlain"

Comment by @evasionnicollections1081:
 "Oh cool, enfin une nouvelle vid?o ? ce fut treeeeeeees long"

Comment by @Nabob67:
 "Essayes d'obtenir les coordonn?es de la soci?t? qui est derri?re en contactant le moyen de paiement utilis? S T R I P E
En leur disant que leur client n'indique pas ses mentions l?gales et que c'est pas normal qu'ils autorisent cela."

Comment by @Ranbyny:
 "Radis qui devient le coffeezilla fr c'est rassurant pour nous"

Comment by @nicolasguilbaud9001:
 "La premiere video de mon s24  inaugurer par radis merciiiii radissss??"

Comment by @melody_is_dead:
 "mais mdrr faut pas s'?tonner de la t?l?r?alit?"

Comment by @Loicetelo:
 "123456789"

Comment by @tomramecin6995:
 "The Usual Suspects, j'ai envie de dire."

Comment by @teufteuf57:
 "Et apr?s il pleure j'ai plus de sous etc"

Comment by @MrDarkneah:
 "7:40 "ENCORE ?a fais beaucoup la non!?""

Comment by @jean-philippelengele2567:
 "Bravo pour la d?monstration de l?arnaque de ces influ-voleurs #castaldi #berdah #nft"

Comment by @mauricetatane3252:
 "Tu vas pouvoir lancer une nouvelle s?rie : radis les affaires judiciare. Puis tu pourrais montrer les diffificult?s du syt?me tout en essayant de donner confiance ? ceux qui oze pas . ?"

Comment by @LilStawz971:
 "C?est la premi?re fois que  je vois les vue monter pendant que je regarde une vid?o. Au moment o? j??cris elle a d?j? pris 10 k de veut entre le moment o? j?ai lancer la vid?o et le moment o? j??cris le commentaire. Incroyable"

Comment by @agnespipart8742:
 "????????"

Comment by @theoviguier5266:
 "Oh trop bien, un meme Lusty !!"

Comment by @v.flores4206:
 "T'essaie de te prendre pour coffeezilla ?"

Comment by @helene5227:
 "excellent,comme ? chaque fois?"

Comment by @Lapoilade:
 "Castaldi.. Ce mec me fait vomir.. il vendrait son ?me pour du pognon.."

Comment by @SlevinKl0208:
 "Je n'arrive toujours pas ? comprendre comment on peut toujours croire des arnaqueures comme les influenceurs ou Benjamin Castaldi.

Super video, merci Radis"

Comment by @lettrehumain:
 "Le radis n'est pas mort irradi? ... YEEESS ?"

Comment by @out-old112:
 "Tr?s bonne vid?o !"

Comment by @antopoule6066:
 "???????"

Comment by @bkwterraria:
 "?"

Comment by @Sut4ki1:
 "Moralit? : si des gens de la t?l?-r?alit? en parle, c?est que c?est de l?arnaque"

Comment by @MrDarkneah:
 "ils  utilisent la hype de gta rp x) 2:00"

Comment by @flodieudesmorts7849:
 "Mettre une publicit? au milieu de la vid?o, m?me tim?e, est une catastrophe au niveau de l'image et du super contenu pourtant que cette cha?ne produit"

Comment by @zeurk01:
 "C'est concept de t?l? r?alit? dans du monde virtuel est totalement d?bile, le public des t?l?s r?alit?s et celui qui pr?f?rent choisir leur divertissement sur le net ne sont probablement pas les m?mes, je me trompe peut ?tre."

Comment by @totocoulina9778:
 "Bonne vid?o !
Clairement,  cela ne m'aurais m?me pas ?tonn? que ce soit C8 derri?re tout ?a en connaissant le nombre de casseroles que se tra?ne Vincent bollor? !"

Comment by @lecintreyt:
 "exelent mec t'es trop fort !!!!!!"

Comment by @zamaltyFqr:
 "et une masterclass de plus du radis irradi?, bravo mec 
cest juste dublanchiemlent 3.0 d'ou le "pas de plainte""

Comment by @danyberube4521:
 "Criss que votre monde font dure en France .... Ces gens on une haleine d'arnaqueur. Le pire dans l'histoire c'est de voir tout les atrophi?s qui les suivent xD
Une chance que ceux du Qu?bec se font petit en criss parce que j'aurais honte."

Comment by @gaffy2822:
 "ahahah tr?s fort ? 4:11"

Comment by @elfogreg:
 "pour plush tu a oubli? la chanteuse/youtubeuse laurachanteuse ;)"

Comment by @pierrepierrepierrepierre2572:
 "Enfin ??"

Comment by @Rodolf62:
 "C'est trop bien comme concept.

Se faire arnaquer sciemment pour enqu?ter et poursuivre les malfrats derri?re ?

Ils ne portent pas tous une cape ??"

Comment by @pauly9881:
 "Toutes les r?fs ? la team du mundi ?"

Comment by @PierreMETAL32:
 "On l'attendait avec impatience cette vid?o, et ?a ne d??oit pas ! J'ai beaucoup aim? le passage de Lusty mdr
Bonne continuation Radis prend soin de toi !"

Comment by @HunterTimLoL:
 "17:57 Coucou G Milgram"

Comment by @henikechi4423:
 "c'est ir?el d'arnaquer comme ?a par influence publique..."

Comment by @FarFromKorea:
 "C'est ChatGPT qui a ?crit le mail de Milla, non ? XD"

Comment by @hatembourhkroufa96:
 "J'ai toujours aimer ton travaille mais le coran pour illustrer ces conneries c'est un manque de respect qui ne passe pas m?me en second degr?...... Efface ?a vite ( je garde mon abonnement a cette cha?ne  t'accorder le b?n?fice du doute )"

Comment by @henikechi4423:
 "la radis devrait travailler pour l'etat fran?ais. Il est monstrueusement efficace... contre les charlatans"

Comment by @nd-nm:
 "La r?volution c'est que des cons visibles seront cons et toujours cons en Avatar bref rien de nouveau"

Comment by @azertyuiop6845:
 "4:12 j'ai pas compris pourquoi tu as mis le coran"

Comment by @dylanleclaire8265:
 "Super vid?o, et ravi de voir que " vous avez le droit " a ?t? mis en avant !"

Comment by @beat4284:
 "Lustyyyyyyy"

Comment by @charlinevoisin5453:
 "Han ! Super la colab avec Vous avez le droit !!!!
?"

Comment by @heavensfeel5418:
 ""Tout le monde en l'air!!!!"

Aya les bonnes refs."

Comment by @paullanglois5908:
 "Avant de regarder la vid?o enti?rement, je tique sur ta remarque du d?but "il s'est fait arnaqu?". 
Il l a effectivement revendiqu? publiquement ... tout comme de nombreuses personnalit?s.
Comment un sceptique par nature comme toi fait-il pour accepter ces diff?rentes revendications sans jamais ?voquer qu il puisse s agir de dissimulation ?"

Comment by @Phareal010:
 "? 25:00, ?a m'?tonnerais beaucoup que ce soit Milla Jasmine qui t'ai r?pondu, surement une personne qui a acc?s ? ses mails"

Comment by @holyarni:
 "Oh tiens doigby"

Comment by @yannickre2135:
 "Ah je l'attendais avec impatience super boulot"

Comment by @viedezerg:
 "Aaahhhhh une vid?o du radis qui donne des frissons partout !
Merci"

Comment by @Anonyme-car-trop-de-cons:
 "Bonne lecture ''vous avez le droit'' , de la bonne BD"

Comment by @snipeman57:
 "C'est marrant, je me disais justement hier que ?a faisait longtemps qu'on avait eu une vid?o."

Comment by @sfumatomind1818:
 "Toujours les juifs"

Comment by @lolinxjdud7425:
 "Ce que compl?ment d?enqu?te aurait d? lettre en avant, excellent ton taff vraiment en plus c?est utile bon contenue"

Comment by @th-redattack:
 "4:12 tu veut montrer quoi avec ca"

Comment by @Line-tx9xb:
 "Castaldi aime le pognon, au point de faire du "comme j'aime"... (y en a d'autres certes)"

Comment by @eleatodescato7286:
 "Ce qui me fume c'est que c'est toujours les m?mes personnes qui sont dans ces bourbiers, tu retrouves leurs noms dans toutes les arnaques"

Comment by @Nicolas-CLS:
 "lusty chez radis"

Comment by @Franciscoluche:
 "4:27 Lusty, qu?est ce que tu fous l? ??? ??"

Comment by @Anonyme-car-trop-de-cons:
 "Le lien entre les NFT et les cosm?tiques, c'est le maquillage de la fraude,?"

Comment by @Zef-t7h:
 "Ah piting si j'?tais juge... je convoquerais tous ces mange-mer*e ainsi qu'un escadron de Gendarmerie Mobile pour les placer en d?tention diectement depuis le tribunal. Ne leur laissant pour seule fa?on de se d?fendre que le droit de m'?crire en continuant ? pleurer dans leur cellule 3x2. Le France est vraiment devenue un pays de conna*rds qui essaient d'arnaquer son voisin en se disant qu'il ne risque rien !"

Comment by @sdmuro:
 "GG, merci"

Comment by @leabio7591:
 "Merci d'?tre revenu ! Toujours aussi fort, j'aime beaucoup la mise en sc?ne"

Comment by @Anonyme-car-trop-de-cons:
 "?, cette pub ,?, j'ach?te pas sur le net , mais ?a m'a bien fais rire l'intro et merci pour la musique MC pour ''construire sa maison''"

Comment by @Anony-Mousse:
 "Je ne te connaissais pas mon cher Radis mais l'algo Youtube m'a sugg?r? ta vid?o. La t?l?-r?alit?, un monde de glands dont Magalie Berdah en est le ch?ne. Il est temps que tous ces influvoleurs rendent l'argent qu'ils ont soutir?s ? tous les pigeons qui les suivent. Ils m?ritent tous de finir ? la rue ces abrutis qui abusent de la na?vet? des adolescents en d?crochage scolaire."

Comment by @alphasn5265:
 "Enorment XD"

Comment by @DiiOxy2:
 "Non mais dans tout ?a, personne ne voit le point commun. Ils viennent d'une m?me communaut? comme par hasard et prie la m?me chose. Tout ce qui est contre nature, m?me Raid Shadow Legend, c'est de eux."

Comment by @martin6506:
 "La ref ? squeezie avec le Coran ?tait magique"

Comment by @grod?biliks:
 "Un lusty sauvage appara?t ?"

Comment by @Anonyme-car-trop-de-cons:
 "??, pr?sum?,?, c'est beau le troll l?gislativement recevable"

Comment by @bedimejbri7168:
 "coffeezilla VF ?"

Comment by @leguek1:
 "Du coup le programme "comme j'aime" c'est de l'esbroufe pour les gros ou ???"

Comment by @vincentrichard6852:
 "Je propose un remake de " D?livrance" avec les Marseillais ..."

Comment by @FrankyThe44:
 "merci beaucoup pour cette video !"

Comment by @dovelugosi:
 "Hey franchement ?a lui va hyper bien l'esth?tique Coffeezilla s?rieux !! Super classe !
Par contre ce qui est pas super classe c'est l'attitude/comportement de Castaldi... Wow la remarque sur le physique de cette dame, je sais pas qui l'a ?lev? mais il faut tout refaire depuis le d?but et mieux."

Comment by @panhkss:
 "quel plaisir de retrouver notre Radis pr?f?r? ! un moment qu'on ne le voyait plus sur twitch, je comprends mieux vu le travail qu'? du lui demander cette video ! on en parle de ce montage de fou ?! 
encore et toujours MERCI ? toi !"

Comment by @waylin4535:
 "Le petit tacle pour Guerlain <3"

Comment by @TheUltrasdbz78:
 "Vivement la suite !"

Comment by @LoLo-rs9ef:
 ""La metaverse sur google" oh ptn ?"

Comment by @33tours1:
 "Comme le disait un grand ami philosophe : ON N'A QUE CE QU'ON MERITE..."

Comment by @brianchiappetta4155:
 "Franchement bien jou? le coup du coran je trouve qu?on est pass? un peu vite sur cette sauce du squiz"

Comment by @Corbeau_Croyant:
 "je connais ce mec grace ? Greg, il a fait M6 et "casta ?a castagne""

Comment by @Anonyme-car-trop-de-cons:
 "Je souhaite a ce fan de t?l? r?alit? sera enfin vaccin? contre la b?tise t?l?visuelle, on peut progresser chaque jour, meme quand on sait faire de bon debunq"

Comment by @Ollibrius:
 "C'est hallucinant le nombre d'arnaques organis?es par ces gens.
Et ils ont rien ..."

Comment by @1000OtherFoxes:
 "A un moment il faudra se pencher sur tout ce monde la t?l?r?alit?, tous ceux qui gravitent autour, comment tout ceci est li? ? des gens impliqu?s dans le grand banditisme, et comment une certaine communaut? est impliqu?e."

Comment by @kptnsaad536:
 "super enqu?te merci pour ton taf de folie comme d'hab et de t'?tre port? volontaire (^^) pour l'acquisition de ce fameux NFT fantomatique on n'a pas la m?me justice ils ne leurs arrivent jamais rien avec autant de casserolles au cul..."

Comment by @allanvallet8488:
 "Franchement, je suis un cam?.
Je serais pr?t ? payer pour avoir la suite maintenant ! Ma dose ! Merci pour le travail fournis"

Comment by @elianmassardier274:
 "Radis je t'aime, la notif me refais la journ?e, encore une fois le taf d'investigation et de montage est ouf, bref merci pour tout !"

Comment by @arthurallard3647:
 "selection darwinnienne"

Comment by @deniellefervelle4041:
 "LE RETOUR DU ROI RADIS"

Comment by @Evaristenam:
 "Ah ah ah le gif de Lusty, il va ?tre content."

Comment by @She0_:
 "Tr?s bonne vid?o comme dab'  , Petite inspiration coffeezilla au niveau de l'accoutrement ? haha"

Comment by @alexisg4782:
 "Un extrait du ma?tre de la luxure lusty ??? La vid?o commence a peine qu'elle est d?j? incroyable"

Comment by @DoF2FooTFlavienBories:
 "Milla Jasmine : ?Radis, si vous faites tout le boulot c?est ok, sinon je ne peux malheureusement rien faire pour vous? ?"

Comment by @Larcansil:
 "9:22 ????"

Comment by @yoalat1:
 "C?est parti pour le million de vues!??"

Comment by @patricialegall7679:
 "Oh la vache ! Encore ? Bravo ? vous, et merci pour votre travail d'utilit? Publique !"

Comment by @weliveyou:
 "vu la nouvelle DA on peut dire que tu est officiellement notre Coffeezilla fran?ais ?"

Comment by @vehelixe1187:
 "Non piti? une d?pense virtuelle qui permet de g?n?rer des revenus passifs ?a n'existe pas, piti?, r?fl?chissez

C'est dramatique de devoir exposer cette arnaque, tout le monde devrait trouver logique que c'en est une"

Comment by @serguei-raoulpivovar5722:
 "T?es vid?os gagnent en qualit?, c?est un plaisir de te suivre"

Comment by @RenokaiKriss:
 "Au top comme toujours, je m'attendais pas ? la react de bagz face ? la TDM!"

Comment by @Anonyme-car-trop-de-cons:
 "De tout l'?tang,???, ideal pour les frogies ,???"

Comment by @expatsiam:
 "C'est g?nial, alors qu'on arrive au moment o? tu te demandes qui se cache derri?re cette arnaque, boum, la publicit? de saad ben. A quand une vid?o sur ce personnage ??? A 3000 euros la "formation" en dropshiping... Et une nouvelle formation en route, ?galement ? 3000 euros, pour apprendre ? faire de l'affiliation pour ses formations... ?"

Comment by @muslima01:
 "Bonjour, Pourquoi tu met le Coran s?rieux ? ?a fais deux fois tu fais des trucs comme sa, ?a commence ? bien faire. C?est un manque de respect, tu peux repr?senter quelque chose d?autre au lieu de mettre le Livre Saint .. ?a me fais mal au coeur car je suis abonn? ? toi et j?aime bien tes vid?os. Voil? merci"

Comment by @tonymakiawel68:
 "Ce mec est une arnaque sur pattes de toute fa?on comme la plupart des chroniqueurs de tpmp"

Comment by @lafrankline:
 "17:55 petit ref ? g.milgram :D"

Comment by @ZiPliskin:
 "Le son de MGS 4 ?"

Comment by @neonp6080:
 "J'esp?re qu'il va te r?pondre sur Twitter ou par avocat maintenant?"

Comment by @Juliusdray:
 "tous les d?biles qui fonce vers la meta , ils ne savent pas qu'ils sont deja dans la matrice"

Comment by @marcelllupin2094:
 "J'esp?re qu'il va te rembours?. J'adore le p?re mais le fils l? il d?conne. T?l p?re t?l fils ? ^^ Excellente vid?o comme d'habitude. Merci Le Radis Irradi? pour tout ce que tu fait pour nous."

Comment by @samuuellee:
 "AAAAAAAH MON YOUTUBEUR PR?F?R? !!!!!"

Comment by @monticha:
 "Cette fois si y a pas de prison et des amendes records, je comprends pas.... faut arr?ter de les laisser faire..."

Comment by @elaxem:
 "mon dieu quel plaisir"

Comment by @maintenancemen3124:
 "franchement s'ils s'arnaquent entre QI ? 2 chiffres..."

Comment by @Shiuzs:
 "Omg le retour"

Comment by @ShomaKunn:
 "2024 on veux une certification de l'etat pour ta chaine !!!! 

D'utilit? publique tes vid?os. C'est dingue que personne n'en parle.. perso je connaissait pas car je regarde pas tpmp et je m'y int?resse pas"

Comment by @AzHard_:
 "J'ai vu personne en parler du moment a 4:11, ce mec est d?finitivement un g?nie"

Comment by @Anonyme-car-trop-de-cons:
 "Le radis rayonne a nouveau ?, ?a fait un moment que vous n'?tiez plus dans mes suggestions de l'algo. Bon retour a vous"

Comment by @sebasthien379:
 "J'aime tellement les vid?os du radis ! Merci mec, ne change rien ??"

Comment by @JM-ge7wg:
 "C'est "marrant" comme toutes les arnaques num?riques tournent tjs autour de la m?me vingtaine de personnes. 
Et vue la toxicit? de ces personnes, j'ai du mal ? imaginer les nombre de menaces que vous devez recevoir. 
Courage ? vous. Mon seul soutien viable est l'abonnement mais le coeur y est."

Comment by @0eveez:
 ""Les mentions l?gales n'existent pas" MDRRRRR CA COMMENCE BIEN"

Comment by @nonoas9692:
 "Super vid?o, peux tu parler de Hubside Store ?"

Comment by @Gimli91:
 "Le NFT cosmetic quantique ? Merci Radis pour ton travail"

Comment by @leminux3833:
 "Oh seigneur, il est de retour. Merci"

Comment by @paulinedevost7539:
 "Pour Benjamin Castaldi, entre la pub pour Comme J'aime a laquelle il participe alors que cette marque est r?put? pour ?tre une merde sans nom (mauvaise qualit? et danyereuse pour la sant?), le fait qu'il ai mis en avant un m?dium aussi peu voyant que Gilbert Montagn? et maintenant ?a, soit il le fait expr?s soit il est encore plus que ce qu'il en a l'air."

Comment by @pitachu_s:
 "Notre coffeezilla national !"

Comment by @nonoas9692:
 "T'aurais pu mettre des photos moins avantageuses pour  ces trouduc"

Comment by @florianedebasseux8308:
 "Bonsoir Cher Radis Irradi?,
Quel plaisir de vous retrouvez !
Je vous pr?sente Mes Meilleurs V?ux pour l Ann?e 2024 ainsi que pour votre excellente chaine. Encore eux, c'est dingue ! Ils n'ont aucuns scrupules ! Et ?a joue les belles et les beaux ( quelle horreur) comme quoi, il faut les an?antir !! Ils n'existent plus ! Mais aiment toujours autant l'argent.  Je vous remercie pour tout ce travail effectu?, que le reste arrive vite, c'est tout ce que je souhaite.  Je vous souhaite une agr?able fin de semaine. A bient?t ?"

Comment by @JpLemaire-gt2gn:
 "Salutations merci pour le partage de vid?os"

Comment by @johannjohan1981:
 "Comment se fait il que Magalie berdah ne soit toujours pas en prison ? l?heure actuelle ?"

Comment by @raph_lesr:
 "oh vous avez le droit  le guest de l?gende"

Comment by @IAmFuntimeee:
 "Waw la blague du coran quelle dinguerie"

Comment by @DarkAce512:
 "5:56 l? aussi, on peut voir l'esp?ce d'horreur porter le chapeau de Megumin dans Konosuba (un anime plut?t connu), je doute fortement qu'ils aient demand? ? Kadokawa (les ayants droits au Japon) les l'autorisation pour ?a :))"

Comment by @thedarthmatter6072:
 ""Oups, mauvaise illustration" ?"

Comment by @Milo-n8t:
 "DA ? la coffezilla pour les facecam ?"

Comment by @EmmanuelBouillon0:
 "Merci et bravo !"

Comment by @SUPERQuizTestFR:
 "Super vid?o comme d?habitude, je dit sa au cas ou tu cherche des sujets , tu devrais ? mon go?t, vraiment te pencher sur une entreprise qui s?appelle "IM ACADEMY" des jeunes de 18 ans tombe dedans et se font arnaquer, c?est un immense r?seau et m?me des ?l?ves de mon lyc?e se sont fait entra?ner ? l?int?rieur. Il prenne des personnes "faible" mentalement."

Comment by @ThanosAverroes:
 "Merci pour ton super taff, c'?tait super interessant, j'espere que tu pourra aller jusqu'au fond de cette arnaque et gagner ton proces !"

Comment by @maximeloyau1628:
 "Castldi est en manque de thunes, proche de la banqueroute. Il est pret ? tout pour de l'oseille."

Comment by @Faelen_furry:
 "MAIS BORDEL DE COURGETTES C'EST LE METAVERS. LE ! PAS LA !

On dit un univers alors un metavers point final"

Comment by @7Ridge:
 "Coucou, encore une enqu?te tr?s cool ! Je me demandais si il est possible de s'associer ? ta plainte pour faire une plainte commune, pour toutes les POTENTIELLES victimes ? 

Autre question, tu pr?sente Ma?tre Leoty dans ta vid?o, tu n'as pas peur qu'elle devienne malgr? elle, victime d'une certaine pression pour la faire abandonner les poursuites (certains agresseurs font ?tonnament preuve d'ing?niosit? pour intimider) ? M?me si on aimerait se dire que c'est impossible, ?a ne serait pas la premi?re fois qu'on ferait taire un repr?sentant de la loi, j'envisage donc cette possibilit? :/

Encore merci pour tes vid?os toujours aussi instructives, si tu pouvais ? chaque fois t'investir dans ces POTENTIELLES ARNAQUES, pour pouvoir tra?ner ces salopards en justice, le monde serait tellement plus beau.

Des bisous."

Comment by @Ekinoxhotel666:
 "Queuuuu waaaaaa je n'?tais pas abonn?, haaaaaa flagellation ? c'est bon abonn? ?"

Comment by @ptiyoshi6796:
 "Imaginez un jour radis rentre dans dans une grosse ?mission genre sur france 2 comme cash investigation ?a serait hmmmm"

Comment by @leTseb:
 "Allez, on glisse le ptit com avant de rentrer et se mettre en place pour la d?gustation du radis."

Comment by @bernardyannick4570:
 "Bien plac? la montre, j?adore."

Comment by @mysteryjo:
 "bien le bonjour a toi , tres bonne video et tres bon format tres instructif vraiment, si tu veux eventuellement des pistes d'aides et de recherche je te conseillerais de voir si tu pourrais contacter l'emission belge du service public "on est pas des pigeons" ?mission conso plutot reconnue comme serieuse et qui avait d??ja ?pingl? le sieur castaldi pour le r?gime comme j'aime en son temps . ils pourrait peut etre t'aider a trouver des pistes et alimenter tes recherches , bien a toi"

Comment by @France-fd1yl:
 "Comment il fait son bg le nouveau radis ?"

Comment by @ludo3283:
 "Excellent , encore une quenelle  ;))    merci Radis tu es le meilleurs ,  les pr?sum?s ESCROTS DE MERDE , DES GROS FDP A COL BLANC , bref ;) j adore tes videos , bizou"

Comment by @meterlance9926:
 "on sent un peu de coffeezilla dans tes dernieres vid?os haha, c'est sympa"

Comment by @clement223:
 "On aura le r?sultat du proc?s en 2035 mdr"

Comment by @evan_g_2851:
 "Bien jou? frero"

Comment by @Elbereth-de-Lioncourt:
 "J'arr?te tout, en route pour un bon moment je vais faire un th?..."

Comment by @Ekinoxhotel666:
 "Je pense que tu as b?tonn? la vid?o parce que ce gros gland de Castaldi pr?sum? va te poursuivre jusqu'au N?pal ???????? tu est mon h?ros ?"

Comment by @zinacherkit6156:
 "Trop contente Radis de voir une nouvelle vid?o, sa a manqu? ?"

Comment by @Hotshotbangkok:
 "On peut jouer nous aussi?"

Comment by @morganfreeman2529:
 "J?me lasserai jamais de voir une nouvelle vid?o de ce mec"

Comment by @ZehelCloudy:
 "C'est vraiment exceptionnel d'arriver ? faire des vid?os de cette qualit? qui sont ? la fois s?rieuses et dr?les.

?a fait un peu perdre foi en l'humanit? de voir ces connards arnaquer des gens mais au moins on rigole un peu."

Comment by @valentinbourrieres8711:
 "Ref"

Comment by @pequeuxdarleux1480:
 "Pendant le CAU-VIDE je lui aurait arrach?s les ?eux lui et sa coll?gue "bouche ? pipes" G.Maillet : ses conseils en m?decine et ses insultes permanentes contre les "vakessinophobes" me h?rissaient le poil."

Comment by @lordbrakmar4215:
 "Ref de salubrit? publique"

Comment by @Korrigane:
 "Lourd....h?te de voir la suite....et de voir s'il y aura des justifications de la part des "int?ress?s"."

Comment by @regwolf66:
 "Topissime"

Comment by @LeGarsQui?JouerDansMatrix:
 "Bien s?r, Magali qui d?autre ?"

Comment by @IRAYI:
 "R?f?rencement tu connais"

Comment by @Surgiru:
 "J'ai ador? la vid?o vraiment bravo radis"

Comment by @VisuBlackzacKprod:
 "@LeRadisIrradie Thermojetics (Herbalife) tu connais. Ca a l'air de faire fureur. Je me demandais si ?a correspondait ? ton rayon d'action"

Comment by @pasteque_et_pepouzance:
 "Mais ce boss"

Comment by @ShizoR6:
 "il est temps de faire un feat avec booba piti?"

Comment by @-MK-.:
 "Merci encore Le Radis !!"

Comment by @Ekinoxhotel666:
 "Je suis pas au bout mais ?a sent la merde ??????"

Comment by @Hiccozi:
 "23:10 Oh le gougnafier, tu lui as raccroch? au nez! :("

Comment by @lyanna8871:
 "He's backkkkkk ????"

Comment by @jeckoerlemans4723:
 "Juste pour info le cousin de Julien TANTI, Franck est en d?tention depuis mai dernier car c'est un violeur."

Comment by @lulubebellule7443:
 "Je comprend pas comment ils peuvent encore continuer alors qu'on (enfin toi et dautres enqueteurs)  leur met le nez dans leur propre merde ?? 
Ils sont fich?s partout sur twitter mais ils continuent ? 
Pourquoi l'?tat ne fait rien ? C'est absolument aberrant.. 
Merci encore pour cette Masterclass  informative  ?"

Comment by @astyeria:
 "3:05 "tic de langage qu'il adopte car c'est la seule chose qui lui conf?re de la" personnalit?" " comment j'ai ri ?"

Comment by @lulubebellule7443:
 "Je comprend pas comment ils peuvent encore continuer alors qu'on (enfin toi et dautres enqueteurs)  leur met le nez dans leur propre merde ?? 
Ils sont fich?s partout sur twitter mais ils continuent ? 
Pourquoi l'?tat ne fait rien ? C'est absolument aberrant.. 
Merci encore pour cette Masterclass  informative  ?"

Comment by @Ekinoxhotel666:
 "C'est un Fake Teboul,Tesboules s?rieux mdr ?"

Comment by @karimmichelvousparle3026:
 "cte vid?o excellente de foufou: qui veut mes n?n?ft?s lol"

Comment by @lagastro1470:
 "Encore un classique sans aucun doute"

Comment by @Ekinoxhotel666:
 "Hooo la crotte de nez mdr C8 pas un grand groupe ???????"

Comment by @Petitgreeen:
 "Le retour du Coffeezilla fran?ais"

Comment by @Mat-zl9jx:
 "Trop bien. ?"

Comment by @jif42000:
 "Je pensais ? radis r?cemment et voil? le retour"

Comment by @DebiTheFox:
 "Cool le clin d'?il de lusty ???"

Comment by @leyeti58:
 "quel bandes de con vous ?tes vraiment des fatigu?es de la vie arr?t? c8 et tous ses influenceurs de merdes"

Comment by @AtomicGG:
 "De nouveau un contenus banger ?"

Comment by @Champa_Flemi:
 "Bonne ann?e Radis ! En esp?rant que les arnaqueurs en aura une beaucoup moins bonne."

Comment by @poupoupouce:
 "@doigby? oklm?"

Comment by @Ludivine.Gandemer:
 "4:12 La fameuse "mauvaise illustration" ??.

8:53 "Il est touchant" ? encore une fameuse intervention."

Comment by @YoremiLev:
 "Il est Vivanttttt !! ?"

Comment by @MarinMixes:
 "Il est enfin de retour et je pense que les mises en demeure vont malheureusement aussi revenir ?"

Comment by @lejak4186:
 "La musique de mgs4 derri?re est incroyable "old snake" vieux serpent je sais pas si c'est fait expr?s mais c'est bien jou? ??"

Comment by @berginyon7351:
 "Je suis un homme simple, je vois une vid?o du Radis en ligne, d'abord je like, et apr?s je regarde !"

Comment by @Nuxcia:
 "Trop super ce nouveau set-up pour les enqu?tes ! Ca donne un c?t? film noir / steampunk qui me rappelle Bioshock, j'adore ! 
Un grand bravo pour cette enqu?te m?ticuleuse avec des explications toujours aussi claires et limpides (et un grand merci ? S?bastien pour l'explication l?gale !) :D"

Comment by @JeremyGasperowicz:
 "On peut nous dire tant qu'on veut que la justice est ind?pendante mais quand elle est soumise ? la politique du chiffre (23:00), alors on est en droit d'en douter s?rieusement !"

Comment by @mrkusty3972:
 "J'aime beaucoup ton style tr?s Coffeezilla, super vid?o en passant merci pour l'enqu?te :)"

Comment by @moutonb8918:
 "ambassadeur comme j'aime, il vole aux pauvres pour devenir riche (tout en se faisant passer pour vertueux dans ses interviews)."

Comment by @randomniichan:
 "Y'a de grosses vibes CoffeeZilla qui sortent de tes vid?os maintenant. De tout coeur avec toi, Radis, j'esp?re que la justice fera quelque chose pour cette arnaque."

Comment by @songofriver7143:
 "C'?tait top, vivement la suite ?"

Comment by @Ekinoxhotel666:
 "Pom pom popom bon je lance les pop corn et je m'installe confortablement ?"

Comment by @Bolerodufeu:
 "11:15 la ref a taken un plaisir"

Comment by @shall7109:
 "j'ai plus rien ?cout? apres le n?n?ft, cela m'a scotch?"

Comment by @shiro2a209:
 "Encore une victime pour le radis ??"

Comment by @perryplatypus-du3jw:
 "Je viens de finir un examen et je vois une notification qui a de quoi me faire oublier mon potentiel fiasco ?"

Comment by @clementblisskrypt464:
 "Un grand bravo pour ce travail d'enqu?te une nouvelle fois, nous sommes tous derri?re toi ! Je te souhaite beaucoup de courage dans cette affaire.
Ces escrocs paieront, ils doivent bien l'enregistrer."

Comment by @uchooo6303:
 "Le banger"

Comment by @Light-DelaBlue:
 "les meme personne qui chier sur les JV c est beau."

Comment by @LilithNephilim666:
 "10:42 "Nous n'avons m?me pas le nom de l'artiste"
Si, moi je l'ai. Ou en tout cas l'artiste originale de ce chapeau.
Elle s'appelle Mishima Kurone, illustratrice et chara-designer sur le light novel KonoSuba.
Oui c'est bien le chapeau de Megumin, et je comprends pas comment ils se sont dit que personne ne verrait ?a ?
Je reconnais pas les autres "inspirations" utilis?es pour ces NFT mais ?a m'?tonnerait pas qu'aucun ne soit original."

Comment by @makisback:
 "Le Coffeezilla Fran?ais !"

Comment by @94lovehorse:
 "Tiens tiens tiens mais qui voil?. On va bien commencer le week-end gr?ce ? Radis!"

Comment by @JeremyGasperowicz:
 "Comment ils ont pris l'habitude faire ces arnaques ? Un indice, ils font tous de la t?l? ?"

Comment by @valarya9330:
 "Banger cette vid?o comme toujours! La qualit? augmente m?me ? chaque fois j'ai l'impression, et c'est cool les interventions et montages avec d'autres streamers/youtubeurs"

Comment by @jukWond-R:
 "Travail exceptionnel !!
Tellement qualitatif, investigation profonde, vivement la suite et tous ensemble pour l'?radication de cette pollution de l'esprit qu'apportent ces #influvoleurs !"

Comment by @deadfighter1831:
 "Toujours la m?me communaut? derri?re les escroqueries. C'est bien pour cela qu'elles perdures tranquillement. Ce sont les m?mes au sommet de la fiance et de l'?tat."

Comment by @ZeroAbsoluGaming:
 "Excellente vid?o, comme d'hab. ?"

Comment by @MrPekane:
 "Boost R?f?rencement ?"

Comment by @naiotenipianomusic2855:
 "4:11 mdr pas mal la petite illustration parfaitement adapt?e ? j'esp?re que certains le prendront 1er degr?s ??"

Comment by @crockmouopening9921:
 "De voir lusty pop dans la vid?o je m'y attendais pas ?"

Comment by @vladimirbogdanov91:
 "Il fouille vraiment la merde ^^"

Comment by @JXHXN:
 "?norme"

Comment by @TheVinzc:
 "Super vid?o! Merci!"

Comment by @23h14-z3x:
 "Merci tu a refait ma journ?e ?"

Comment by @47wayz2die:
 "bon chonce"

Comment by @MalkennBricolvape:
 "rekt Benji ! gg l'radis !"

Comment by @GandalfLeGland.:
 "Ptdrrr la r?f?rence de fou ? Squeezie avec les r?gles illustr?es par le Coran ???"

Comment by @berengereponcet1516:
 "La vid?o est vraiment tr?s bien faite avec beaucoup de recherches et tr?s bien document?. J'esp?re qu'elle aura beaucoup d'audience. Encore une belle vid?o. Merci de nous tenir au courant."

Comment by @tiagoferreirazemeriam8618:
 "Radis une vid?o aussi rapidement ? Wow le r?ve est magnifique"

Comment by @r4dkay:
 "NOTRE RADIS"

Comment by @romainhector5931:
 "C'est un peu le cancer de la t?l?vision depuis le d?but le Castaldi, la t?l? r?alit?... ouvrant par la suite des programmes plus abrutissants les uns que les autres chez la concurrence et jusqu'?... TPMP"

Comment by @StellarBackforfun:
 "Je vient de recevoir la notification, je suis malade comme un chien et quoi de mieux qu'une vid?o de notre radis accompagn? d'un plaid et d'une tisane !! Bon timing radis"

Comment by @saluttoutlemonde745:
 "N'arr?te jamais ton travail, on commence tes vid?os avec un tel sentiment d'impuissance face ? des syst?mes ? chaque fois, et on fini la vid?o avec un sourire sur le coin de la bouche quand tu les emm?nes devant la justice !"

Comment by @dantelacroix8044:
 "Bon chance pour retrouver votre MST, hum NST..."

Comment by @peine.perdue:
 "Laissez Benji tranquille ! Il est honn?te lui ! Bande de jaloux plein de seum ?"

Comment by @ChristopheDufay:
 "bravo radis comme c bizarre toujours la m?me fine ?quipes ."

Comment by @AxrzZ:
 "4:28 Coucou Lusty ?"

Comment by @XMAlek:
 "Une petite inspiration coffezilla pour la mise en sc?ne non ? :) 

En tout cas j?aime beaucoup."

Comment by @multivitamine7771:
 "Toujours au top Leradisirradi? ??"

Comment by @xav93:
 "Ton look te va bien,la barbe,les lunettes,y aurai eu les cheveux courts,c'?tait Albert Wesker"

Comment by @uzri5608:
 "Wow tant de professionnalisme c'est tout bonnement ultra cool ? regarder vraiment j'adore, bon courage pour la suite et j'esp?re que tu arrivera ? faire les faire tomber"

Comment by @ChewyShy:
 "Merci pour tes vid?os ?a m'a appris beaucoup de choses et c'est un travail dingue ce que tu fait alors bravo"

Comment by @Christian-gb8nd:
 "C'?tait un paris de mettre toute la team du lundi dans l'?mission?"

Comment by @LGO-Laurent:
 "Super travail, merci, ne lache rien... Courage"

Comment by @georgeabitboll7329:
 "La notif du bonheur merci radis"

Comment by @Pepejul2:
 "Zorro est revenu ?"

Comment by @geoffrey881:
 "Merci ! C'est toujours un plaisir de regarder tes vid?os, tu privil?gies la qualit? ? la quantit? et ?a ! J'ach?te ! 
J'aimerai bien te voir faire un reportage sur la coop?rative "EMRYS" qui fait parler d'elle de plus en plus sur les r?seaux (principalement Tiktok) et qui, selon la Mivilude, est consid?r? comme un syst?me MLM "Borderline". D'ailleurs, le PDG Wilfried Rivi?re est un sacr? personnage. Bon, je pense que tu ne me liras pas ? mais je pose ?a l?, sait-on jamais !"

Comment by @beira0473:
 "Une vid?o du radiiiiiis !"

Comment by @killusold6829:
 "THE BEST ! mais que fait la justice encore?  les 10 derni?res secondes sont magique :)"

Comment by @NamiberGames:
 "4:12 Le petit tacle gratuit pour squeezie, j'ai bien ri xDDD"

Comment by @PuffinSeagull:
 "10:42 la cam?ra ? le chapeau de Megumin de Konosunarashii lol"

Comment by @ericp4608:
 "Merci pour cet vid?o radis ?a fait toujours plaisir, je savais bien que NFL ?t? une arnaque j'?tais en train de penser a radis et bim la vid?o que j'attendais encore merci radis. Peace"

Comment by @G.pixel.24:
 "Merci infiniment pour cette vid?o !"

Comment by @olivierbastard9886:
 "21:07 Naaaaaaan, Soeur Marie Th?r?se de Batignolles, toute mon enfance ?
Vous ?tes au TOP ?"

Comment by @neptune7856:
 "Dans tout les cas, si y'a des gens qui sont int?ress?s par le concept de cette "t?l?-r?alit?", Netflix le fait d?j? avec The Circle (Le Cercle) avec des am?ricains. Ne me remerciez pas ?"

Comment by @gunday1985:
 "j'ai cliqu? juste au titre sans voir l'auteur!
Mais encore une fois je ne suis pas d??u!"

Comment by @maloriedely6159:
 "Merci Radis quelle magnifique video c'est fou que c'est personne continu leur arnaque sans sourciller. Bravo pour ton travail"

Comment by @sokekingg:
 "J?ai pas compris le rapport ? 4:12. C?est le monteur ? squeezie qui a monter la vid?o ?"

Comment by @MYSTERURBEX:
 "1 minute de Radis Irradi? est 100x plus qualitatif que 1 heure de Compl?ment d'Enqu?te. Chapeau bas ! Excellent travail (comme d'hab quoi) !"

Comment by @Selvanii:
 "j'ai regard? la partie "T?moignage d'une victime de The Secret Meta" plusieurs fois en me disant "mais merde il fake ? C'est sa mani?re de parler. J'aurais du regarder le passage en entier avant de revenir en arri?re 15 fois"

Comment by @benkdv3:
 "De tt "l'?tang" ??"

Comment by @bluevelveet:
 "Radis , t'as pas ete radin, on adore ?a !! ?"

Comment by @makomi3747:
 "?a essaie un peu trop de faire du coffeezilla dans la pr?sentation l? quand m?me"

Comment by @Floky697:
 "Trop d??u de ce mec depuis longtemps ! Alors qu'avant je l'appr?ciais plut?t bien.
Mais en ce moment, entre lui et Booba, ?a commence a faire beaucoup de d?ceptions mdr"

Comment by @mimiwswtf:
 "un n?n?ft? au secours ???"

Comment by @Mika_L:
 "Bah oui il est con le mec d?avoir achet?, comme tout ceux qui ach?tent ces merde d?ailleurs, j?ai l?impression qu?ils aiment bien se faire encul? ces gens l??"

Comment by @TheDoggzfather:
 "Comme dab ! Du lourd ?"

Comment by @lebongeni1:
 "c'est normal , l'image du coran en d?but de vid?o ?"

Comment by @laliepasquier3557:
 "Je passais une journ?e de merde, c'est un cadeau inesp?r? une vid?o de radis"

Comment by @getsugatensho8610:
 "Ce me bute comment ils sont en mode incroyable le m?ta verse alors que les jeux vid?os font 20 fois mieux depuis des ann?es et qu'ils les m?prisent ?"

Comment by @getsugatensho8610:
 "Ce me bute comment ils sont en mode incroyable le m?ta verse alors que les jeux vid?os font 20 fois mieux depuis des ann?es et qu'ils les m?prisent ?"

Comment by @pifpaf9507:
 "13:15 Lol qui rit sort ? Ah non pardon, rien a voir ?"

Comment by @slycer3650:
 "Toujours du travail de qualit? ?"

Comment by @RiderEpsilon:
 "Ethan Teboul si tu inverses le nom de famille ca fait ethan boulet"

Comment by @azur4445:
 "merci pour ce poulet, on regarde ?a"

Comment by @brftz1998:
 "Quand on pense au radis il revien"

Comment by @mimiwswtf:
 "OMGGG J'AVAIS TROP H?TE QU'UNE NOUVELLE VID?O SORTE"

Comment by @zaitosan7663:
 "pourquoi une meuf de tpmp est flout?e?

Un pouce en l'air si tu as reconnu l'OST de MGS4 :D"

Comment by @TheVictorianPlague:
 "21:09 << s?ur Marie Th?r?se !!! un p?nis dans mon ?glise!! mais vous n'y pensez pas!!!
-Oh si ... tout le temps!>>
XD"

Comment by @thegameur661:
 "Mdr,il y a m?me pas 2 minute je me suis mater L'heure de la pls #4 jerry chasseur de fantom, et je voie que le radis sort une nouvelle vid?o,ses se que j'appelle une super aprem !??"

Comment by @atomix4766:
 "1:10 Il est g?nial son projet, c?est du jamais vue. Ah on me dit ? l?oreillette que gta rp (fiveM) et Gmod dark rp existent d?j? et font mieux que cette arnaque"

Comment by @xalexletelechat6464:
 "i"

Comment by @EliSibille:
 "pttnn ptsssmmmm"

Comment by @merryyh:
 "?"

Comment by @ahahahahahahahahahahahaha_ah:
 "Instructif."

Comment by @yathergame279:
 "[4:10] Ahahaha nan vraiment chapeau bas"

Comment by @VermouthRouge:
 "C'est une r?f?rence ? Coffeezilla ta mani?re de te filmer et t'habiller sur cette vid?o ? Trop bien !"

Comment by @michaeldearaujo418:
 "apres on sait que aux etats unis bcp acteur et de presentateur de show on fait la promotion de nft et de crypto qui on ruiner bcp de gens apres des que vous voyez marseille dans l affaire fuyez ville qui pue ville de l arnaque ville a majorite magrebine donc faut pas s etonner de leur mentalite de voleur"

Comment by @CassandraGegou:
 "C?est assez dr?le,j?ai v?ritablement d?couvert ta cha?ne il y a une semaine et d?apr?s ce que j?ai compris,t?es vid?os ?tant tr?s travaill?es, il est rare de te voir en sortir une nouvelle. Et voil? que aujourd?hui tu en sors une ! C?est g?nial ;)"

Comment by @xum-26:
 "Sacr? benjamin? bizarrement il a pas rappel? qu?il est le petit fils de simone signoret"

Comment by @Siturba:
 "Quand je re?ois cette petite notification, je sait que j'ai bien fait de racheter du popcorn."

Comment by @loganbzh22:
 "Super vid?o ?merci pour ton travaille"

Comment by @AKrazyKing:
 "3:34 radis tu as oubli? un green flag le seul qui a pas menti c'est kevin guedj il a dit c'est jamais vu et c'est vrai on a jamais rien vu"

Comment by @blaise4263:
 "J'ai besoin de savoir, est ce que tu es G Milgram ? Je vous confond tout le temps, vous avez la m?me voix !"

Comment by @nathanleglacier:
 ""on pourrais ?tre quelqu'un d'autre, on ne sera jamais que c'est nous derri?re" mais c'est dangereux ce que dit castaldi"

Comment by @Tapeytb:
 "LUSTYYYYYYY!!!!!"

Comment by @IC-xr7tb:
 "double like pour la mauvaise illustration"

Comment by @pan_paaaaaaan:
 "OUAAAAAAAIS"

Comment by @spartakus3028:
 "tu nous avais manquer mon petit radis !! ^^
?a fais plaisir de te revoir ."

Comment by @revy7999:
 "Bon plaisir de voir des escrocs se faire d?truire ? tous !"

Comment by @IntouchableBrain:
 "Je les ex?cre ? un point interstellaire"

Comment by @ladouille2312:
 "Le retour du roi"

Comment by @Fascinor:
 "Tu viens de refaire ma journ?e, merci pour la vid?o !"

Comment by @marvynd9201:
 "C'est aberrant sa pr?sentation du 'projet", le mec comprend rien ? ce qu'il raconte mais sort que des buzzwords"

Comment by @DomcroX:
 "LE RETOUR !!!!!!"

Comment by @CyborgWolf:
 "Pour moi qui ai pas Twitter (si elle avait ?t? annonc?e) cette vid?o sort de nulle part. Une bonne surprise"

Comment by @sebastien5597:
 "Yes, du meta frat?, l?humanit? a besoin de cela ?"

Comment by @AsSurxSquAre:
 "AHAHAH 4:12 c'est tr?s grave ! (mais j'ai bien aim? la p'tite ref)"

Comment by @sekoumboyo5951:
 "4:28 l'apparition de lusty ????"

Comment by @DJb0uch3rie:
 "Bonne vid?o ? toutes et ? tous, on va se r?galer comme d'habitude avec notre Radis national, d'utilit? publique :D"

Comment by @l.g7320:
 "ouaiiii radiiiis! j'adore t'est videos! et qu'elle style ?"

Comment by @linjax:
 "sheeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeesh"

Comment by @MOMOone71:
 "Cc?une joie  ?NORME de revoir L.R.I...214eme like?????Je pratique Une discipline vraiment atypique et tres insolite.jete un ?il si tu veux ?"

Comment by @elsniper83:
 "J'adore le  foutage en d?but de vid?o sur berdah ?a prend des pr?cautions pour ?viter le. Droit d'image 'sur la vid?o avec une proc?duri?re."

Comment by @michael-bakery2626:
 "La meilleure chaine you tube"

Comment by @Chacha22654:
 "Le radis is baaaaaack"

Comment by @demagodead:
 "N?n?ft? les bebew???"

Comment by @epsys_:
 "La vid?o est sortie y a que 3 minutes
Mais peu importe
Je t'aime putain"

Comment by @DemonChevelu:
 "K.O le tacle ? Squeezie avec le " oups mauvaise image" quand ?a a parl? des r?gles. ?"

Comment by @bloby1798:
 "Le retour qui fait plaisir"

Comment by @TXc-hy6tw:
 "??arnaque?? et ??NFT?? dans le titre, on t?as jamais appris ? ?viter les r?p?titions Radis ?"

Comment by @Rimali04:
 "J'ai sauter sur la notification, 
Bon visionnage ? tous ! ?"

Comment by @frenchswat3491:
 "Sa date ???"

Comment by @saian6075:
 "le comeback <3"

Comment by @gravedigger6292:
 "Yeahhh La notification du Radis c'est le best pour passer un super aprem???"

Comment by @edgarsespetardsetsaplay9155:
 "oh ?a faisait longtemps tiens ?
Go chercher le popcorn"

Comment by @qhosttt-3712:
 "La notification est la le bonheur aussi ?"

Comment by @MyLoulou45:
 "Il faudrait ?galement creuser sur l'affaire de Gilles Verdez, il se serait mari? ? Cuba avec une mineure.."

Comment by @Prsmg91:
 "Quoicoubeh"

Comment by @confiance12:
 "Enfin une nouvelle vid?o ?a fait plaisir"

Comment by @The_Dripstale:
 "La france dit oui."

Comment by @adamissiaka1686:
 "Oh ui du Radis pour cet apr?s-midi !"

Comment by @opaakstudio3984:
 "Bon visionnage ?"

Comment by @Nokamie:
 "Oui merci radis pour ton travail !!!!!"

Comment by @skbass4842:
 "Ha bah on sais pk il est plus chez hanouna , il avais plus besoin d'argent le co... ?"

Comment by @youssas1134:
 "La meilleure notif de ce mois :D !! Merci chef"

Comment by @argothapro1295:
 "Presque first"

Comment by @PierreGarcia-jl2wt:
 "?a fait si longtemps qu?on avais pas eut de vid?o. Merci pour ce contenu de qualit?."

Comment by @Th?r?se_Hortense:
 "First"

Comment by @narvinn:
 "Bonne vid?o !"

Comment by @Jambeurre:
 "IL EST DE RETOUR"

Comment by @jesappellegroot7083:
 "On peut toujours dire first ou c'est d?j? hasbeen ?"

Comment by @DemonChevelu:
 "La notification qui fait plaisir !
C'est parti. ?"

Comment by @RadisIrradie:
 "Si Holzkern vous int?resse: http://www.holzkern.com/radisirradie -15% de reduc avec mon code LERADIS15  !
*N'h?sitez pas ? partager la vid?o, ? vous abonner et ? mettre un pouce bleu si elle vous a plu ! Cela m'aide vraiment dans mon travail. Je vous tiens au courant si j'ai des nouvelles concernant... la suite de cette vid?o.* ?"

Comment by @user-wz9lk4sp2x:
 "imagine je te vends une table et tu me dois une redevance ? chaque fois que tu l'utilises, imagine g?n?rer par IA h24 des nft et d?poser des droits pour chacune d'entre elles au point que toute nouvelle cr?ation y trouvera suffisamment de ressemblance pour te devoir des redevances, bravo les gars, vous pouvez ?tre fiers. Perso tout ce syst?me de r?mun?ration et de brevetage y compris du vivant devraient ?tre interdit, voire r?pr?hensible, car potentiellement liberticide, c'est le syst?me de r?mun?ration qui doit ?tre r?invent?, il est hors de question de r?mun?rer un artiste sur une copie d'une de ses ?uvres alors qu'il est tranquillement dans sa piscine. C'est quoi la prochaine ?tape ? Privatiser les zones de vos cerveaux qui ont eu le privil?ge de poser les yeux sur tel ou tel pixel de r?alit? ?"

Comment by @OSONSAPPRENDRE:
 "Le futur est d?j? l?"

Comment by @TheObiaman:
 "Particuli?rement moche et plouc le traitement des visages style bourrin du num?rique. N'?couter que le son sans l'image de ce docu est la meilleurs solution.
Du reste les images dans ce documentaire n'ont absolument aucun int?r?t. N'est ce pas paradoxal pour un tel sujet?"

Comment by @elizabethfernandes2911:
 "Donc n?importe quelle artiste peux avoir une chance de vendre  si y?a de la sp?culation que voulez vous. L?art c l?art. Du moment que l?artiste a un b?n?fice sur la pers qui g?n?re des revenue avec des garde fou"

Comment by @julienvernay8491:
 "L'autre conne qui parle de Beeple n'y connait strictement rien"

Comment by @julienvernay8491:
 "Si ce docu est autant d?pass? c'est ? cause tu temps que vous avez mis ? comprendre le sujet ? mdrr
Les nft c'est fini, ils ont s?curis? les nft mais pas le march?, il ?tait compl?tement instable et il a implos?. Il s'agirait de se tenir ? jour."

Comment by @djamilamichel8638:
 "Pour ceux qui ne veulent pas ?mettre leur ?uvres par nft il aurait fallu qu'ils s'enregistrent dans une base de donn?es afin qu'on ne les vole pas non plus, avec la possibilit?s de changer d'avis par la suite et s'enregistr? s'ils le veulent."

Comment by @sandrinedecorde:
 "Incroyable documentaire...."

Comment by @MonsieuRabbit:
 "Si vous avez des questions, h?sitez pas! <3"

Comment by @franckblavette9135:
 "Tr?s bon. Merci ART$"

Comment by @nspc69:
 "Les mecs utilisent juste un systeme de DRM d?centralis? reli? ? presque rien de concret et pensent qu'ils sont les rois du monde :D"

Comment by @nspc69:
 ""69 millions pour un jpeg le monde est devenu fou" : oui exactement :D"

Comment by @nspc69:
 "Ce qu'il restera de ces NFT : des gens qui se seront bien enrichis sur des pigeons"

Comment by @koenigsbier50:
 "Triste, meme ARTE se met ? dire "digital" au lieu de "num?rique" ?"

Comment by @GEB3R:
 "Anne-Lise Stern et Luna Rival sont la m?me personne, nous ne sommes pas dupes"

Comment by @Clickmoi:
 "Bon j'vais pas finir sinon je vais gerber, on nous parle de crise ?conomique et les gens claquent un fric monstre dans des avatars qu'ils pourraient eux-m?me faire en quelques clics, ce monde part en couilles, c'est tout ce qu'il y a ? retenir !"

Comment by @Clickmoi:
 "Ha bah au moins OSF lui il a les balls d'appeler un chat un chat ! C'est juste une bulle sp?culative qui donne de l'argent ? des gens qui font de l'Art sur Midjourney en 4 mots cl?s et un chargement de quelques secondes xD"

Comment by @Clickmoi:
 "Eh beh, en tout cas si j'?tais collectionneur de bullshit, j'aurai plus besoin de chercher apr?s cette vid?o... Les interview?s sont tout ce que je d?teste dans le milieu de l'Art, des m?galos pr?tentieux avec des personnalit?s clich?es. Ils sont la pure production de l'art commercial, de la mode etc... Beaucoup d'apparence pour un fond inexistant, des r?pliques de r?pliques, entre le dark chauve et la grosse pop art 2.0 et son maquillage d?gueulasse.
C'est malheureusement ces bouffons qui tuent l'art authentique, le milieu est canc?ris? par ces pseudo-cr?atifs qui vendent plus une image d'artiste que de l'art en soit et tous les riches en mal d'existentialisme plongent dans leur bullshit comme des mouches dans de la merde !"

Comment by @Clickmoi:
 "NFT c'est comme l'art contemporain, c'est juste du concept pour les riches qui se croient avant-gardistes."

Comment by @aliciamoreira6203:
 "Particuli?rement int?ressant, Merci. Je vais ?uvrer."

Comment by @alexandergarden:
 "Je ne sais pas pour qui cet filme? c?est une Grand ni port quoi..???"

Comment by @sarahtabin934:
 "Il n'y a pas assez de narrateurs pour faire les voix off maintenant ?! Quel int?r?t d'utiliser l'IA? Plus assez d'images non plus pour interpr?ter ce que vous racontez dans vos reportages ? Qu'elle honte...........!!!!"

Comment by @exifphotoworkerformacos2214:
 "Les NFT sont un coup de g?nie pour extorquer en toute l?galit? des millions de dollars ? des personnes tr?s fortun?es. L'id?e m?me de poss?der un droit de propri?t? sur une ?uvre dont la nature num?rique la rend copiable ? l'infini est un total non sens. Les images g?n?r?es par des I.A pourraient bien finir d'?ter toute valeur aux ?uvres num?riques. Dans l'absolu, le "produit" auquel se r?f?re le NFT  n'est m?me pas un fichier informatique, mais juste son "data fork" associ? aux m?tadonn?es stock?es dans la blockchain. Le fichier final (au format .jpg ou autre) peut bien exister "quelque part" et ?tre transmis ? l'acheteur, mais de part sa taille variable (de quelques Ko ? plusieurs Go !)  il n'a pas probablement pas besoin d'?tre stock? dans la blockchain. Si la blockchain est d?truite (ou pire, corrompue par un efficace piratage), fin de l'histoire. Mais sans aller si loin, on voit dores et d?j? qu'il y a d'?normes failles comme le pointe la fin du documentaire. Les NFT sont essentiellement des produits sp?culatifs, seulement destin?s au commerce, ce qui n'emp?che pas leur propri?taire de les utiliser, mais dans ce cas, ils deviennent de facto "autre chose" que les donn?es num?riques originelles."

Comment by @lifeislife7070:
 "Mon dieu qu'est-ce que j'aime Arte"

Comment by @hesso3900:
 "j'ai perdu 50 minutes de mon temps lol"

Comment by @remivolf5189:
 "En avant vers l'uberisation de l'Art..."

Comment by @Marin-kp3df:
 "en tant que futurs praticiens. Le march? du NFT est en effet actuellement occup? par un grand nombre de sp?culateurs, et il existe peu d??uvres d?art de grande qualit?. Mais en tant que technologie, elle offre un certain confort aux particuliers qui vendent des ?uvres d?art visuel."

Comment by @quentinchapelain1419:
 "les NFT favorisent la sp?culation plut?t que la v?ritable appr?ciation de l'art. La tehcologie sous jacente est une chose mais vouloir int?grer l'art ? cette technologie n'a qu'un but sp?culer. L'art num?rique est une chose, le syst?me d'?change que l'on nomme NFT est un d?tournement."

Comment by @ugodigi:
 "Merci pour se documentaire qui ?duquera sur le sujet !

Ceci dis la selection des oeuvres a titre d'exemple pendant le documentaire ne refl?te pas vraiment la r?alit? de la richesse graphique de cette communaut?. La selection est tr?s port? sur les travaux r?alis? par IA alors qu'il y a d'innombrables medium dans l'art digital qui sont bien plus pr?sent, dommage."

Comment by @orion4d727:
 "Pour info, pratiquement aucun des visuels attach?s aux nft?artistiques n?est stock? dans la  blockchain, c?est un titre de propri?t? qui repose la plupart du temps sur du vide?"

Comment by @gogolitus:
 "Yooo !! Uczine ?"

Comment by @Pictorusty:
 "Le rythme voix off synth?tique est assez d?routant mais le sujet et le traitement sont int?ressant!"

Comment by @tylerdurden4634:
 "Pourquoi faire un docu sur une nouvelle arnaque de l'art moderne qui heureusement ? fait un bide monumental.
Plus personne n'en parle, comme le metavers."

Comment by @Mensano176:
 "Ce reportage est un NFT ? part enti?re"

Comment by @jimlebienheureux8080:
 "Et sinon, c'est comestible un nft ?"

Comment by @jeremybat4966:
 "23:06 Incroyable peintures !!! Quelqu'un connait cet artiste ? :))"

Comment by @Nicavana62:
 "This is futur"

Comment by @sego9509:
 "rien compris ? l'arnaque"

Comment by @marianne4252:
 "Super docu, j?ai appris plein de choses !"

Comment by @emiliemnns:
 "Faire de l'art pour s'en mettre plein les poches....y en a quelques unes qui doivent se retourner dans leur tombe jahahajajjaaj"

Comment by @VisualRonin:
 "Je suis illustratrice et sans ambages, je vais donner mon point de vue sur les NFT's comme ?a, pas de confusion : Je conchie ce concept. Et ce documentaire ne m'aura pas fait changer d'avis. Je n'ai pas eu le sentiment de voir des artistes durant ces 52min. Juste des business men et women qui font des images insipides vide de sens et d'?motion. Je rejoins l'avis du sociologue de l'art qui se pose la question de la valeur (hors mon?taire) et de la p?rennit? d'un tel mouvement. C'est la grande porte ouverte ? la sp?culation et aux arnaques de toutes sortes, privil?giant des crypto-monnaies qui peuvent s'?crouler du jour au lendemain. Je n'avais pas du tout entendu parler de cette vente de NFT scandaleuse ? plusieurs millions car ? ce moment l?, j'?tais en train de combattre et de bloquer tous les cryptobro qui m'envoyaient des messages priv?s pour essayer de sucer mon art afin de se faire de l'argent sur mon dos en prenant un pourcentage plus qu'avantageux pour eux. L'artiste que je suis aurait ?t? bien inconsciente d'accepter de rentrer sur ce march?. Bref, ce milieu est pour moi compl?tement antipathique et froid. Rien ne vaut la chaleur d'une poign?e de main avec un galeriste ou un acheteur. Rien ne vaut le dialogue avec les visiteurs d'une galerie et la vente d'une ?uvre r?elle (et cela comprend, oh surprise, les illustrations num?riques imprim?es).
Par ailleurs, j'ajoute qu'au moment o? sort ce documentaire, les NFT's (globalement, pas que pour l'art) sont un ?chec total car ?a n'a jamais ?t? r?gul? correctement."

Comment by @yannc1975:
 "Des "?uvres d'art" bient?t cr??es ? la cha?ne en 10 minutes par des marketeux  avec DALL-E, Midjourney, et vendues en NFT pour des millions de dollars. On est bien loin de Van Gogh, Salvador Dal? ou Bernard Buffet qui consacraient leur vie ? l'art et r?coltaient les fruits de leur travail, souvent au prix de sacrifices"

Comment by @h3e940:
 "ce  documenaitre est lunaire"

Comment by @Funktastic_Ed:
 "Du grand n'importe quoi, des donn?es num?riques ?a se pirate ?a se copie et colle en quelques secondes, je ne comprend pas comment ?a peut s?duire des artistes.
Que des riches ach?tent n'importe quoi qui se pr?tend ?tre une oeuvre d'art, rien de nouveau ?a fait des d?cennies que le business a tu? toute raison, mais l? c'est la porte ouverte a l'escroquerie g?n?rale, parce qu'acheter un titre de "propri?t?" num?rique sur des dessins en lignes, a part les revendre plus ch?re avant que le monde r?alise la futilit? du truc y'a quoi de plus ?"

Comment by @christophereyneaux1747:
 "la revanche des geeks"

Comment by @dav3447:
 "Vous ne parlez pas d'ia alors que n'importe qui peut cr?er un jpeg et en faire un NFT. L'ia avance tr?s vite"

Comment by @Elpirado100:
 "lol dump it"

Comment by @Neiluj337:
 "Renseignez vous sur TERNOA et leurs nft qui apportent des utilit?s.
Projet fran?ais, avec le token CAPS.
rien ? voir avec ces arnaques d'entreprises qui font des NFT pour remplir la caisse. ??"

Comment by @cingistimucin5704:
 "qd on voit que la crotte d un artiste c est de l art tout devient possible beurck"

Comment by @motionlesstravelers:
 "J?ai en 2019 cr?? mon propre smart contract sur ethereum, pour cr?er une collection de nft (en tant qu?artiste) perso j?ai compris que la technologie n?est pas mature malgr? son id?ale vendu dans le doc. Perte de lien avec l??uvre et token ?vide? et surtout pas de notion de propri?t? juste de possession.  Pour moi tu peux pas ?tre artiste et accepter de perdre la propri?t? de ton travail ? l?instant m?me o? tu produit l?oeuvre"

Comment by @TeckniVale46:
 "dire qu'une ?uvre num?rique n'est pas reproductible sous couvert d'un jeton unique c'est se fourvoyer tr?s profond?ment ! la vraie s?curit? n'existe pas sur internet...tout est falsifiable ? un moment ou ? un autre et rien est infaillible sur le net ! 
rien que d'afficher l'?uvre juste une fois sur le net et l'?uvre est perdue et hors de contr?le, alors oui t'es content tu as un jeton unique mais ? partir de la le reste du net poss?de le caddie.
nft, crypto, blockchain et toutes ces technos sans avenir sont juste la pour les personnes qui essayent de se persuader d'?tre ? part et d'avoir plus de valeur qu'un autre dans un autre monde.
internet n'a que 40 ans, c'est encore un jeune puceau qui n'? rien vu du monde et qui croit tout savoir, le jour ou ca s'effondre, elles seront ou les ?uvres et leurs jetons ? 
ces technos sont mort n?es ou sont en passe de le devenir et tous les fanboys qui y croit font juste partie d'une "secte" rien de plus.
du vent, du vent et encore du vent sur le dos d'une partie qui donne son accords gratuitement pour se faire berner sans s'en rendre compte...

vraiment dommage de n'avoir qu'un seul point de vue sur le sujet, ca aurait ?t? sympa d'avoir l'avis de personnes qui n'y connaissent absolument rien, celui de hackers aussi ou encore celui de ceux qui d?teste ? tout prix, il y a aussi ceux qui utilise ca pour autre chose que l'art mais bon c'est passer aux oubliettes ca aussi.
ce documentaire est tronqu?/biais? volontairement et n'? que pour seul but de rameuter des gens dans ce domaine de sp?culateurs sans la moindre ?thique.

Je vous aime bien Arte mais pour le coup la, ca manque vraiment de professionnalisme dans les recherches sur le sujet et ce qui est pr?senter."

Comment by @double8-conseil:
 "Le sujet m?int?ressait car j?aide les artistes ? ?tre ind?pendants sur Internet, du coup forc?ment NFT ils ont des sollicitations un peu folles de pseudo acheteurs ou collectionneurs et je voulais comprendre. Je n?ai pas l?impression d??tre neuneu et pourtant malgr? la qualit? du reportage (merci Arte, l? mes imp?ts servent ? quelque chose) je n?ai pas tout compris, je trouve ?a tellement sophistiqu? et tellement branch? pognon que cela me heurte quelque part, je ne sais pas trop dire o? mais j?ai l?impression fugace que tout change et que au final rien ne change, les artistes sont souvent les dindons de la farce et ?a me soule (pour ?tre poli) car leur talent, leur compr?hension du monde, leur expression, ? nous aide ? nous sentir plus humains et moins rationnels, tout l?inverse de ce beau mod?le math?matique qui au final ne leur profite pas et qui semble tr?s gourmand ?"

Comment by @oilhackvisual:
 "????"

Comment by @frankyskills:
 "Quid de l'impression? Quid des screenshots? Quid du partage de l'oeuvre une fois imprim?e ou du copier coller?"

Comment by @Doofy48:
 "Liberalisons tous jusqu'? ? la libert?"

Comment by @jmvernay2:
 "M?me topo que pour l'art moderne invent? par la CIA... Ici on rajoute le tra?age des copies et pseudo propri?taire... Vendre des copies est une arnaque, mais parfait pour l artiste qui se branle la nouille!"

Comment by @altruistminute:
 "ARTE qui utilise une voix IA et personne ne parle. Nous, on se fait incendier ? chaque fois...."

Comment by @ouaouane:
 "Un van de trolls vient de faire une halte ici on dirait ! ^^"

Comment by @augustinedebosson9343:
 "C'est aussi une fa?on de deposseder les artistes...en evaporant toute mat?rialit? de l'art lol
La diff?rence entre Andy Warhol et les NFT c'est qu'en peignant des soupes Cambell Andy Warhol inscrivait sont art dans une d?marche, une intention et une illustration politique de sa pens?e et de son regard sur la periode qu'il illustrait...
Les NFT sont vides de sens et de toutes d?marches artistiques lol c'est simplement une fa?on de sp?culer sur le dos des autres en ouvrant une br?che pour s'accaparer la part du lion lol...c'est risible..."

Comment by @antoinedetyssandier4208:
 "Au-del? du fait qu'ontologiquement, un objet num?rique est difficile ? valoriser car tr?s facilement reproductible (l'impossible m?canique de la raret? en ?conomie num?rique, que la blockchain ne solutionne qu'en partie), ce qu'on oublie de dire, c'est que les NFTs reposent visuellement sur des esth?tiques et des codes vieux de dizaines d'ann?es, ultra r?pandus et basiques, il n'y a en aucun cas un "breakthrough" artistique similaire ? celui des impressionnistes au XIX?me si?cle, comme semble le dire un intervenant ? un moment."

Comment by @lauratrepon:
 "Can someone tell me the real name of this guy OSF ? please"

Comment by @nashaeshire6534:
 "Je ne pense pas que la technologie NFC soit de l'art. C'est un vecteur, tout comme la toile blanche d'un peintre. L'artiste sauvegarde son oeuvre sur une blockchain. Ce qu'il fait est de l'art, mais pas la NFT."

Comment by @MrTyramitsu:
 "Autant je suis fondamentalement contre les NFT, autant j'ai trouv? int?ressant d'entendre le discours des pro-NFT. Je suis n?anmoins en proie ? une profonde d?solation quand j'entends ces "artistes" n'afficher aucune autre motivation ? leur travail que le pognon. 
Je trouve dommage aussi que l'on ait que le son de cloche de ceux qui veulent en faire la promotion. Peut-?tre n'ai-je pas ?t? assez attentif aux arguments contre?"

Comment by @manuelplez6429:
 "comparer "?a" ? l 'impressionnisme ....... ( . )"

Comment by @Juliool:
 "''Mirage de l'ultralib?ralisme?'' Aie d?j? ca commence mal, le fantasme du pseudo ultralib?ralisme que les journalistes d'Arte ne savent surement pas d?finir."

Comment by @olafesquiel5064:
 "decevant arte de donner de la thune pour ce genre de merde;;;"

Comment by @olafesquiel5064:
 "ha oui et la blockchain n'est en rien une valeur fiable des hacker ou des falsification sont possible et on deja ete faite vous connaissez rien a votre sujet c'est d'une tristesse."

Comment by @olafesquiel5064:
 "le mec a la fin il est vraiment en train d"ssayer de sculpter de l'acier ? ptdrrrrr dans ce milieu a partir du moment ou vous avez de l'argent vous perdez tout vos neuronnes c'est pas possible d'etre risible a ce point pour un documentaire dont le but est de ....... documenter ptdrrrrrr"

Comment by @olafesquiel5064:
 "pour madame l'universitaire a la fin qui n'a vraiment pas tres l'aire d'etre consciente de ce march?, un comble quand on se dit que ces gens on fais 10 ans d'etudes et transmettent des "connaissance" ptdrrr ( pardon )faut pas se moquer des incultes) "le monde de l'art" qui essaye de recuperer "l'avant garde" n'est pas le monde de l'art dans sa generalit? mais une franche destructisse et capitaliste du monde de l'art qui essayera toujours de s'acaparer les choses qui sont rentable, qui ont du succes. connaitre son propos et ne pas dire de la merde dans des documentaire c'est mieux; et on laisse ces gens enseign? ... pitoyable tout le docu etait pitoyable..."

Comment by @foolbazar9176:
 "Vous auriez pu parl? de la controverse sur les bored apes. Ou les createurs ont ?t? accus? de faire l'apologie du nazisme et d'ideologie raciste. (Leur logo ayant une ressemblance troublante avec le logo des walfens ss)"

Comment by @olafesquiel5064:
 "petit tips quand tu entends un mec dire qu'il est provocateur sans d?velopper tu peux etre sur que c'est un vieu bourgeois blanc qui fait de la reactance au progressime ptdrrrrr"

Comment by @olafesquiel5064:
 "les revendications initiale c'etait on faire plus d'argent snas passer par des intermediaire y'a absolument rien de revolutionnaire. une autre facon de faire du liberalisme et de vendre des produit, pas des oeuvres d'art d?sol?;"

Comment by @zeroy:
 "Les NFTs c'est mort les gars .... 95% des NFTs dans le monde ne valent plus rien."

Comment by @martouf54:
 "Avec le NFT , l?art n?a plus lieu d??tre , seul le NFT qui est juste un acte de propri?t? ? de l?importance, le NFT a transform? l?art en un syst?me ?conomique ? part enti?re au d?triment des ?uvres qui elles passent au second plan !!"

Comment by @olafesquiel5064:
 "ca me rend fou que des question comme la repartition des richesse ( dont les nft ne changera absolument rien ptdrrrrrr les cotes du march? des artiste fontionne aussi dans le monde des nft ) soit laisser a des enormes bourgeoise qui ont jamais eu a travaill? de leurs vie ptdddddr pitoyable."

Comment by @jblalame6112:
 "Arte fade et feignant, d?s l'amorce de la vid?o je m'endors tellement c'est snob et politiquement correct."

Comment by @olafesquiel5064:
 "^la question aussi ca devrait etre est ce que l'art doit etre monetiser a tout prix ? " aucun questionnement la dessus dans le docu". est ce que vendre un dossier replicable a l'infini c'est pas prendre les gens pour des grosse vache a lait, les artiste dont vous parlez sont corrompu et perdu a tout jamais."

Comment by @olafesquiel5064:
 "tres decevant pour l'instant arte le docu est vraiment a chier et on y raconte n'importe quoi ^p^"

Comment by @olafesquiel5064:
 "l'artiste il est tjs prisonnier du liberalisme qui regit toute les interraction humaine ajd, vous savez m?me pas de quoi vous parlez omfg, tous dans vos tours d'ivoire universitaire et artistique vous ne comprenez rien au monde qui vous entoure et vous etes les speculateur du march? de l'art, vous degoutez bande de gros bourgeois"

Comment by @olafesquiel5064:
 "nan mais faut arreter de se branler sur les nft sur la revolution que ?a engendrer dans le march? de l'art, la je vois tout ces universitaire bourgeois se branler sur le concept mais vs avez juste supprimer les intermediaire et vous avez rien touch? au capitalisme qui detruit et reduit l'art bande de bouffons"

Comment by @NetraAnIona:
 "Blabla libert? blablabla on enl?ve les interm?diaires blablabla artistes... Sauf que ?a reste de la sp?culation tous azimuth. Donc grosso modo, c'est la m?me merde que le march? de l'art traditionnel, mais en num?rique. Glandus"

Comment by @olafesquiel5064:
 "les nft c'est un truc de bourgeois ?a sert a rien"

Comment by @seward9:
 "Le droit de suite est g?r? par l'ADAGP ou la SAIF, des OGC qui g?rent le droit de suite. Donc ce que dit Thierry Ehrmann n'est pas tout ? fait vrai, ? moins qu'il n'ait ?t? mal mont? dans le contexte?"

Comment by @entropeak6981:
 "La blockchain entraine le plus gros transfert d'argent de l'histoire, de vieille garde aristo vers les jeunes degens innovants ! Les banques, les galeries d'art tout les organismes centralis?s vont devenir obsol?tes. M?me les notaires vont disparaitre, qui peut ?tre contre ?"

Comment by @lesfleurscasentbon4020:
 "Si certaines personnes pr?f?rent utiliser les NFT pour blanchir leurs argent salles plut?t que des moyens plus lambdas.. pourquoi pas"

Comment by @p.m6640:
 "La narratrice c'est une IA ?"

Comment by @torpeligneB:
 "Quelle d?cadence."

Comment by @toto7571:
 "Un peu dommage de n'avoir ? peine ?voqu?, si ce n'est pas du tout, le fait que le NFT c'est pas seulement de l'art. Cet art utilise les NFT, mais les NFT peuvent ?tre bien plus que ?a. C'est au final un titre de propri?t?, comme on pourrait mettre des actions, des actes notariaux, un droit de vote, en tant que NFT. Et ne pas l'expliquer, et encore pire via le titre, c'est malheureusement r?duire le NFT ? sa version de l'art."

Comment by @bricekatil7714:
 "R?volution comme le bitcoin? Reposant sur rien?"

Comment by @FuraneReprotox:
 "La techno de la bloc chain est vraiment importante, mais le probl?me de "l'art" NFT c'est que tout est uniquement sp?culatif.
Les ?uvres les plus vendus n'ont pas de valeur et ce n'est pas la but, on veut juste attirer un maximum de vrais fonds, et les seuls personnes qui vous disent que c'est g?nial sont les d?tenteurs de NFT qui ne veulent pas que le marcher s'effondre mais c'est trop tard les NFT ont d?j? perdu leur valeur"

Comment by @N.........:
 "J'ai un compte Instagram o? je partage mes dessins et je re?ois souvent des messages de gens douteux voulant acheter mes dessins par rapport aux NFT.
 C'est vraiment douteux ?"

Comment by @irathamazigh5343:
 "Nft = new fuucking trick"

Comment by @CryptoLeTrone:
 "?Tous les liens utiles concernant mon contenu (Copy Trading, VIP, ?cole, R?seaux sociaux ..) ?https://linktr.ee/cryptoletrone
? S'inscrire sur BitGet via notre lien partenaire (obtiens jusqu'? $8,000 de bonus) ?
https://partner.bitgetapp.com/bg/LeTrone
?Rejoins mon ?cole de Trading si tu souhaites te former TOUS les jours de la semaine ? mes c?t?s ! ?https://ecole.letronefzco.com

Rejoindre le Discord ? https://discord.gg/AHdfByxAj4"

Comment by @thierrygillier1763:
 "Merci encore pour toutes ces analyses qui aide grandement !! je rachete doucement depuis hier !!! ???"

Comment by @vasseuryann5784:
 "Tonton on attend le debrief de solana !! C?est l?heure de ce positionner la nan ?"

Comment by @richwiromsteck7617:
 "Trop de pub"

Comment by @ArnaudLaitem-y2m:
 "Analyse too tu es meilleur j'adore merci pour tout"

Comment by @paul-antoinefiatte5376:
 "Lynk tonton"

Comment by @Olivier-Cdt:
 "C'est excellent cette chute pour se repositionner plus bas ?? Pour l'instant Cash & Gold Kings"

Comment by @tiwidub8809:
 "Top vid?o. Merci. ?"

Comment by @guenatrizaki1016:
 "Link"

Comment by @guenatrizaki1016:
 "Franchement bravo monsieur "le tr?ne" tu avais pr?dit toute les direction de ces bougies qui nous font vibrer dans ce march?"

Comment by @eddybrisaert7220:
 "Merci beaucoup ?"

Comment by @yoma25x:
 "L'analyse n'a plus de sens, on a pas ete d?loger les shorteur retails avant"

Comment by @Idorise:
 "1492? ?"

Comment by @madara74world28:
 "hello Telcoin please"

Comment by @yannickparadiso400:
 "Merci 
Link?"

Comment by @myk1086:
 "Link stp"

Comment by @mekouyhanski190:
 "Link plz"

Comment by @dmafromlisbon:
 "Merci ! LINK"

Comment by @karimhader277:
 "Merci tonton"

Comment by @sabadasse:
 "LINK stp ? puis TAO ou JUP"

Comment by @videomaths:
 "Et bien voila il est la le vrai bon bear market comme je l'avais dit depuis 1 mois : un bon gros cycle sans ?me, sans saveur tout en manipulation des whales"

Comment by @karimsouf5407:
 "Tao stp"

Comment by @basska000:
 "Je serai content si BTC descend ? 50K"

Comment by @thomasrebotier1741:
 "Pour le ref."

Comment by @neige-x8s:
 "Merci?"

Comment by @Thomas-di5bu:
 "LINK"

Comment by @CraffyT-t7k:
 "Merci beaucoup, toujours au top"

Comment by @thibaulthollebecq2282:
 "Link  tonton !"

Comment by @minatoenergy5778:
 "JUPITER JUPITER JUPITER !!!!"

Comment by @david09012010:
 "Slt tonton value gap 73k merci force a toi dans cette p?riode difficile"

Comment by @breinstephan4603:
 "Merci ?"

Comment by @RostrataY:
 "On essaye de trouver des branches auxquelles se raccrocher mais ils sont en train d'abbatre l'arbre l?..."

Comment by @maximec.bskimmobilier2011:
 "Link stp"

Comment by @Blockchainusis:
 "Link"

Comment by @titov3332:
 "Link volontiers et du xanax aussi (en kilo)."

Comment by @felicianfrasca3964:
 "Je bois aussi des tasses avec anse tous les matins"

Comment by @philippebilleaud2940:
 "C'est le bull market on va ?tre riches"

Comment by @user-ec8pf5rh1n:
 "Pendle ?
Merci ?"

Comment by @C?d-e2j:
 "Un grand merci ce que tu veux en alt  c est le grand d?go?t ? vivement le qe"

Comment by @poloo67:
 "link stp merci"

Comment by @aa-on1zv:
 "????"

Comment by @galeriemilitaria9351:
 "Link"

Comment by @XavierTixa:
 "?a y est, finalement l?alt season vient de d?marrer ???"

Comment by @alexandreservat6476:
 "Merci tonton
Link stp !!!!!"

Comment by @sakifoboutique:
 "T fort rien a dire"

Comment by @sassilix:
 "le monde d'?lo"

Comment by @zackkan4412:
 "Bon bah encore une fois tu prouve que tu ne porte pas le nom de Tr?ne pour rien, tu es l?un des seule ? avoir anticip? ce sc?nario. Et surtout tu es toujours pr?sent m?me dans les pires moments. Bravo ? toi. Il est temps de se former au mentorship pour moi.  Je tiens ? te remercier pour toute la valeur que tu nous apportes. Merci. Et garde le cap."

Comment by @HotroadADV:
 "Merci! Btc ? rabaiss? depuis l ecoute de ta vid?o 
J en ai repris, ?a me fait baisser la moyenne et ainsi moins de perte ..."

Comment by @kilicferat:
 "Merci"

Comment by @Djeko69:
 "C'est chaud...
Par contre je commence enfin le mentorship. En deux le?ons tu comprends que c'est du lourd ?. Merci"

Comment by @oog758:
 "Difficile de ne pas flipper l?"

Comment by @bob1525bob:
 "On peut-?tre dire qu?on est en bear market la non? ?"

Comment by @cryptomo13:
 "Merci"

Comment by @Claire-s2k:
 "Merci ?"

Comment by @JackyDauve:
 "Merci. 
LINK PENDLE"

Comment by @PiccoloSardo92:
 "XRP -> -50 Cts Go buy"

Comment by @davidmaubon1940:
 "Tu pourrais nous faire un p?tit bilan rapidement pour les investisseurs long terme stp"

Comment by @davidmaubon1940:
 "Merci Tonton"

Comment by @olaxx1749:
 "Les temps sont durs...?"

Comment by @matthieudeguara8362:
 "Link"

Comment by @grswcrypto:
 "C'est la r?cession faut arr?ter de se voiler la face"

Comment by @MrChlorid:
 "LINK"

Comment by @nathaelbellident5972:
 "Salut! Merci pour ta vid?o! C?est du top comme toujours?Tu penses pouvoir nous faire une petite vid?o d?ici peu de XRP ? Sur tes pr?visions de la semaine ?"

Comment by @louloufarangset:
 "moins 10 pour cent a l,instant lol.../investing news ..je vais acheter mes premiers ETF bitcoins a 40000 .d,ici vendredi lol...."

Comment by @0xJM107:
 "euuuuuuuuuuh, euuuuuuuuuuuuuuum euuuuuuuuuuuuuum euuuuuuuuuuu"

Comment by @fabvoyages:
 "-29 % pour bitcoin depuis 3 mois. On est toujours dans l'imminence  d'un bullrun explosif ?"

Comment by @ArdoLokaj:
 "Telcoin ?"

Comment by @Agent-if5yy:
 "LINK ????"

Comment by @SylvestreAnton:
 "LINK STP"

Comment by @JeanMichel-d4l:
 "Encore merci pour ce brief qui donne LE point d'int?r?t central : on va observer attentivement ce qu'il se passe ? 73k, m?me si j'ai assez peu d'espoirs que ?a tienne. Bonne journ?e !"

Comment by @NicoC-y7z:
 "Link. Merci"

Comment by @sebastienhacourt5600:
 "LINK"

Comment by @aaronguessoum9061:
 "LINK"

Comment by @theokamara950:
 "Link"

Comment by @pierrearnaud1937:
 "Merci pour la vid?o, ?a fait 2 fois que le Brc durant ce retrac?rent vient chercher le Gap, inshallah double bottom puis grosse impulsion haussi?re"

Comment by @CeB81:
 "T?es au top merci"

Comment by @alexdecouvre2749:
 "Tonton qu?est-ce que t?en penses pour les personnes qui investissent en DCA sur le S&P? Parce que l? c?est un couteau qui tombe ?"

Comment by @volthyperion2193:
 "Une fois de plus quelle valeur ! Merci ! 
Le meilleur pour moi ."

Comment by @alexandrelamarche3090:
 "LINK"

Comment by @mincing:
 "Merci pour la vid?o"

Comment by @kool3132:
 "LINK et TRON ? l'occasion, merci"

Comment by @florentbacque2842:
 "Enfin un trader avec ce qu'il faut, le nombre de youtubeurs qui attendent la fin du crash avant de sortir une video."

Comment by @Flk42:
 "Merci tonton ! Link stp ?"

Comment by @tanguydumasdelage3853:
 "Tu peux nous analyser IO tonton stp"

Comment by @MonacoPoker:
 "Merci"

Comment by @marcelc7125:
 "?merci pour tous ton travail"

Comment by @kilanichalbout3540:
 "Link"

Comment by @devils9345:
 "Je pense qu'il est pr?f?rable qu'ETH atteigne 1000-800 dollars pour valider le running et repartir sur une bonne structure sur du long terme"

Comment by @minidominik:
 "tu avais annonc? que la chute ?tait le plus probable, bravo pour tes analyses jamais d?finitives mais toujours pertinentes"

Comment by @Le.Seb.69:
 "Merci tonton ! Analyse de LINK stp !!"

Comment by @FdOp-e8w:
 "Non ?a va passss lool"

Comment by @ances166:
 "Merci"

Comment by @RamonAvendano-f3f:
 "Slt link"

Comment by @yoooyoo8075:
 "Pour une fois l?urgent, il est justifi??"

Comment by @mathisletohic9394:
 "Est que c?est c?est le bon moment pr se positionner sur btc ?"

Comment by @curieusechine:
 "?"

Comment by @1lasalocin276:
 "Aujourd?hui, c?est la f?te pas de vignette putaclic ?"

Comment by @CeB81:
 "Encore prum?s"

Comment by @cestmoi1220:
 "Le death cross se confirme, moyenne mobile 200 jours croise la moyenne mobile 50 jours et c'est exactement ce que l'on est en train de voir.
G?n?ralement en p?riode de death cross, btc peut chuter de 20 ? 30%.
Btc r?serve de valeur lol, autant dire que btc est un stable coin ."

Comment by @sousukeaizen4403:
 "Hello Telcoin stp, merci pour le suivi !"

Comment by @issachyar:
 "la fed compte intervenir un jour ou elle compte attendre ind?finement pour voir les effets des tarifs"

Comment by @TheClumsyQuokka:
 "Merci pour l?analyse matinale ! Fallait se r?veiller t?t ce matin ahah"

Comment by @nikfury37:
 "C?est interminable ???"

Comment by @hamtas5565:
 "First !"

Comment by @Concombre.anxieux:
 "Celle ci de vid?o je l?attends depuis hier soir?"

Comment by @IlCarpentier-uu4zc:
 "Merci tonton ?"

Comment by @AmiralAckbar:
 "LINK Tonton STP"

Comment by @mizu_dy:
 "Damn"

Comment by @FlorianCahic:
 "Salut a toi?"

Comment by @fredouilleb4925:
 "Merci ?? LINK stp"

Comment by @yourijedlinski:
 "La vid?o la plus attendue de l?ann?e ??"

Comment by @samkou6301:
 "1rst??"

Comment by @CryptoLeTrone:
 "?Tous les liens utiles concernant mon contenu (Copy Trading, VIP, ?cole, R?seaux sociaux ..) ?https://linktr.ee/cryptoletrone
? S'inscrire sur BitGet via notre lien partenaire (obtiens jusqu'? $8,000 de bonus) ?
https://partner.bitgetapp.com/bg/LeTrone
?Rejoins mon ?cole de Trading si tu souhaites te former TOUS les jours de la semaine ? mes c?t?s ! ?https://ecole.letronefzco.com

Rejoindre le Discord ? https://discord.gg/AHdfByxAj4"

Comment by @MatthieuLouvet:
 "Vous ?tes beaucoup ? demander pourquoi j'ai mis en avant Trade Republic : 
C'est simplement pour illustrer ? quel point acheter des cryptos peut ?tre relativement simple. Si vous poss?dez d?j? un CTO Trade Republic (pour vos ETF par exemple), vous y avez acc?s sans plus d'outils. Donc si vous d?butez de 0, ?a vous permet de faire un premier pas tr?s facilement. Sinon, effectivement, Trade Republic ne permet pas de retirer ses cryptos.

Voici mon comparatif complet des courtiers en cryptos si besoin avec l'ensemble des crit?res ?  https://sinvestir.fr/tableau-comparatif-crypto/?source=ytbj-guide-complet-crypto"

Comment by @daz971971:
 "Et quand tu dis que Trade republic ne permet pas de retirer ses cryptos ... Que veux tu dire ? Je sais que la question est bete mais si on produit du revenu on ne pourras jamais toucher cette argent c'est ca ?"

Comment by @daz971971:
 "Merci bcp Mathieu. J'appr?cie bcp la fa?on que tu as de pr?senter les choses. Tout cela est tr?s abstrait pour moi (m?me le fait de m'inscrire sur une plateforme et d'acheter des cryptos) ... C'est dire combien je suis d?butant. 

Je vais d?j? regarder ton guide de comparaison sur les plateformes. Il para?t que la plateforme la plus r?pandue est Binance. Mais tu ne sembles pas l'utiliser. 

En tout cas c'est passionnant. La m?thode DCA au final me rassure car tous ces graphiques et cryptos donnent le tourni (j'ai honte un peu car je suis contr?leur de gestion, je devrais avoir le potentiel de capter tout ?a vite ... Mais bon)."

Comment by @daz971971:
 "Extr?mement int?ressant, merci bcp. Mais ce que je ne comprends pas c'est comment ces plateformes ont pu etre vol?es alors que les crypto monnaies sont sur une block chain, une sorte de programme o? tout est transparent niceau transaction. Comment peut on ne plus savoir o? est parti l'argent ?"

Comment by @Squizzoful:
 "Super stream, comme toujours. J'appr?cie l'approche pond?r?e que vous adoptez face aux nouvelles et aux march?s. Beaucoup de choses ont chang? et c'est partout, mais la v?rit? est que poss?der du Bitcoin ne suffit pas, mais investir et l'?changer pour gagner plus et augmenter votre portefeuille est d'une importance primordiale. . Quant ? moi, je trade avec l'expert Jens Lang et mon portefeuille crypto est en constante croissance."

Comment by @mklad5553:
 "bonjour ! j'ai un probl?me pour ce qui est des transfert de crypto d'une plateforme ? un wallet. Je suis les tutos mais rien ne correspond. Je ne comprends pas pourquoi le r?seau que me propose la plateforme n'est jamais dans les r?saux int?gr?s des wallets. R?sultat la cryto reste sur la plateforme et je n'ai pas du tout confiance"

Comment by @alexandraaubertin:
 "Bonjour Matthieu, je me demandais pourquoi tu n'avais pas mis SCALABLE CAPITAL dans ton comparatif? Tu ne le recommandes pas? merci!"

Comment by @Lilie-qb7nr:
 "Bonjour Matthieu, je vous remercie infiniment d'avoir abord? le sujet des cryptos de mani?re simple et intelligible pour les d?butants.
Ce que je trouve particuli?rement int?ressant dans votre approche est que vous n'?tes pas "cryptoaddict", ? contre courant de la masse d'informations que l'on trouve sur le sujet.
A titre perso, j'aime beaucoup le portefeuille n?4, qui viendra compl?ter mon PEA uniquement compos? de 5 lignes d'ETF.
H?te de vivre la temp?te en plein crypt-oc?an afin de me tester et de savoir si je sombre comme 89% des traders ! ;-)) Le PEA en ETF  est trop sage, trop peu de risque de chavirer mais on a la quasi certitude d'arriver ? bon port... On ne peut pas tout avoir !
Bon vent. ?"

Comment by @merveillengondje4092:
 "Concretement, pour investir en cryptomonnaie, comment faut-il proceder ?"

Comment by @merveillengondje4092:
 "Merci pour cette belle video."

Comment by @Theonlywayisup479:
 "Bonne vid?o, il est tr?s important d?investir dans l?espace crypto dans cette g?n?ration et cet ?ge, d?apprendre ?galement les bases ? chaque ?tape du processus, mais ce qui est plus important, c?est d??tre rentable ? chaque ?tape du processus, c?est pourquoi avoir un mentor est tr?s important pour ?viter les erreurs de d?butant ou les pertes."

Comment by @jacquesherbier4981:
 "J ai achete du BTC sur TRADE REPUBLIC..Il annonce peu de frais..FAUX.. SPREAD enorme avec son partenaire bk .JAMAIS de cryptos sur TR..
Prendre une plateforme specialisee cryptos!!!!"

Comment by @clairefmd2222:
 "Bonjour, que pensez vous de PI Network svp ?"

Comment by @mehdielkaroui5016:
 "salut qu est devenu la pizzeria?? ))"

Comment by @hamishamis7476:
 "Bonjour, j'ai cr?e un compte swissborg via votre lien, apparement j'aurais re?evoir 100 euros mais je n'ai rien re?u, pourquoi ??"

Comment by @hamishamis7476:
 "Excellente vid?o, un vrai r?gal, merci beaucoup"

Comment by @EnfantsKoutou-y8v:
 "Vraiment Cool tu a tout expliquer"

Comment by @SamuelSawadogo-w9y:
 "Bonjour monsieur donc on ne sait pas quand ?a monte ni quand chute ?"

Comment by @jojolafrite7043:
 "Bonjour, est-ce que la crypto Pi est bien? est-ce que peux en r?cuperer de l'argent?"

Comment by @GaoussouKAMATE-o3i:
 "Bonjour. Comment acheter une crypto en l'occurrence un agent IA depuis Binance !?"

Comment by @michelt4851:
 "Merci  Mathieu   pour cette master class Crypto   tr?s PRO comme d'Ab  - Ceci dit   en tant qu'amateur des ETF  et investisseur plut?t  passif  je cherche la simplicit?   pour un investissement  long terme   et pour cela je m'int?resse aux  ETF Cryptos  ou plut?t   ETN   que l'on put d?tenir  il me semble en CTO  chez  certains  courtiers  et n?gocier  en bourse  en achat -vente  en  Euros   tr?s simplement  et  avec  une bonne liquidit?  comme un pur actif d'investissement  -  Ors je n'ai pas trouver encore  de Masterclass   sur ce sujet   expliquant les ETN disponibles   pour un  investisseur Fran?ais   et la s?curit? offerte par les ?metteurs  , les  courtiers  o? ils sont disponibles   et leur frais ,  la fiscalit?  applicable  et  l'aide du courtier pour le Cerfa  - Y a t il  d'ailleurs des indices des meilleurs   Cryptos  r?pliqu?s par  des ETN  assurant aussi la fonction d'autonetoyage   en fonction de la capitalisation   ?  ...Voil? un  sujet ? d?tailler qui manque encore au tableau  sur You yube   et qui je penses  convaincrait les 30%  des   motiv?s comme moi d'aborder cet investissement par  ce  vecteur  ETN . Bien ? toi  ?  et  merci d'avance   ??"

Comment by @jeancharlessagredo1981:
 "Je suis surement b?te mais comment paye t'on ou  retire t'on l'?quivalent de crypto monnaie en euros si par hasard on ne veut plus de crypto? Et y a t'il des frais? Merci pour cette vid?o."

Comment by @maximm2425:
 "Bonjour une video qui explique mes yields serait super int?ressant !"

Comment by @herveewotti5515:
 "Bonjour Matthieu et merci pour ta vid?o tr?s instructive. Est-il possible de discuter ? j'ai un projet qui pourrait correspondre ? l'univers de la cryptomonnaie. mais je ne m'y connais pas trop et je pense que tu pourrais me conseiller ? Je te remercie d'avance"

Comment by @tonymetogo5287:
 "Vous avez entendu parl? de la plate-forme Binance s'il vous  plait"

Comment by @BPRO78:
 "Pour quelle raison le portefeuille que vous commentez ne comportel pas d'or?"

Comment by @BPRO78:
 "Vous ?voquez les syst?mes de Ponzi, mais que penser de MICRO STRATEGY?"

Comment by @dorotheelenoir1372:
 "Bonjour. On me propose d'investir en cryptos- monnaie sur un site qui s'appel OrbiMount. Connaissez vous ?"

Comment by @Inspir-Action:
 "Votre travail est excellent. Vous parlez de faits, vous ?tes r?aliste, vous ne nous poussez pas ni ne nous faites croire du r?ve dans une excitation personnelle, sans vous ?parpiller ! 
Un grand merci pour vos explications claires et guidance, afin que l'on soit coh?rent avec les r?alit?s ! Bravo cela donne envie et confiance pour vous suivre !"

Comment by @AllanPierre-yk3ut:
 "Je Vous en remercie,Monsieur Louvet"

Comment by @drazmo8z945:
 "Alors l? merci beaucoup pour cette vid?o ??"

Comment by @carolelapointe6281:
 "Moi j'ai coinbase et exodus , je voudrais s?curis? mon BC et les autres que j'ai achet? et ?a fonctionne pas! Je fais tous ?a sur mon cell Android, pouvez vous m'aider svp"

Comment by @florianguinde8947:
 "Merci, j'y vois beaucoup plus clair sur la cryptomonnaie ??"

Comment by @Mzungumwangi:
 "Impossible de trouver le tableau comparatif promis."

Comment by @sebastienfaraut6711:
 "Je suis au Br?sil, Binance est un bon choix ?"

Comment by @JamesCowles-e4b:
 "Stick with XRP and BTC as much as you can guys. If everyone sells when it starts to fall, which at one point it will, the dream may be lost because of it being too volatile for companies to get behind. just remember where it's going and don't be put off by short term fluctuations and don't facilitate this dream into becoming a nightmare. The coinbase thing will undoubtedly be replaced by another incident but it will always correct to higher until it's mooned naturally. Don't give up on it and start day trading it, it will take too much time and concentration. Remember XRP is probably bitcoin part 2. It is quite unfortunate that the most popular word lately amongst crypto enthusiasts and traders alike is ?hodl.? This concept of ?holding on for dear life? in itself may not be a bad idea but why hold on to an investment instrument which could make you some money, or make you very miserable tomorrow? Making a good profit off crypto is easy if and only if you can find the right entry point and exit point in your day trading. Someone I discovered that has tremendously helped me with this is Mr. Ivan Patrice. He has a system which is so effective it amazes me. I have been using his signals and strategies and have turned out a very impressive profit over the last two months. I would suggest him for beginners and even more experienced traders who have a problem turning in a consistent profit. His utube  ivanpatrice






,.,..,,."

Comment by @florinelaurenkwankamkwinga4425:
 "Slt  Mathieu, merci d?j? pour cette vid?o, tr?s ?difiante. J?aimerais investir dans la crypto monnaie, pouvez-vous m?aider? Merci"

Comment by @MrJohnsou:
 "Merci infiniment Matthieu pour cette remarquable vid?o tr?s instructive. Tr?s bonne vulgarisation de la sph?re crypto. ?a donne envie de se lancer."

Comment by @christophe1925:
 "Bonjour.  Merci pour cette vid?o.  Tr?s int?ressant"

Comment by @christophe1925:
 "Merci pour cette vid?o qui ,en tant que novice, qui me parle et sur tout que je r?ussi ? comprendre .
Comme plate-forme j'ai r?ussi, seul 59 ans) ? m'inscrire . 
J'ai pas encore tout compris mais on va y arriver. 
En tout cas merci encore pour toutes ces explications que je vais re et re ?couter???"

Comment by @stephrey286:
 "super interessant et pro, merci !"

Comment by @Sajasaquo:
 "Continuez comme ?a ! Beaucoup de choses ont chang?, et m?me si cela s'applique ? tout, la v?rit? est que je ne me soucie m?me plus des hausses et des baisses, car l'experte Natalia Grisales m'a prot?g? avec son ensemble de comp?tences, et je g?n?re 27 000 ? de revenus hebdomadaires."

Comment by @clgauthier:
 "Bonjour chez vous! Si c'est anonyme comment font les imp?ts pour calculer le gain en capital et les imp?ts sur ceux-ci? merci"

Comment by @Btw_Zaxee:
 "Bonjour Matthieu avant de d?buter la crypto j?aimerais essayer sans utiliser de la vrai argent.
Auriez vous un site ou une application permettant de s?entra?ner sans mettre de la vrai argent comme un simulateur ? 
merci pour votre compr?hension et votre vid?o est super ???"

Comment by @bertinbadoh8592:
 "F?licitations pour  votre  vid?o  tr?s compl?te.  Merci"

Comment by @julien-n8g:
 "Travail tres propore bravo, j'aurais besoin d'aide / explication sur comment envoyer mes BTC a mon fils, j'ai un wallet SafPal avec ma phrase de depart ( gentle able parrot flat fiber mercy silent hero since rescue rocket armed )"

Comment by @JasperHurteau:
 "Smart contracts open new horizons for business."

Comment by @julien-n8g:
 "Contenu int?r?ssant, vous pourriez m'apprendre a mettre mes BTC en dollards ? J'ai mon wallet SafPal avec ma phrase de depart ( gentle able parrot flat fiber mercy silent hero since rescue rocket armed )"

Comment by @MustaRcm-y5r:
 "celui qui n'a pas achet? bitcoin avant 2015 n'a aucune chance de faire des gains aujourd'hui , les cryptos sont devenue une arnaque"

Comment by @iskadz8295:
 "magnifique vid?o je ne compter pas  tout regarder mais finalement je suis rest? jusqu'? la fin"

Comment by @yannick1481:
 "Si je comprends bien ce qui se passe en ce moment. La monnaie Trump est un Pump & Dump en quelques sortes? Je d?bute compl?tement en crypto et merci pour cette vid?o explicative!!!"

Comment by @MichaelSmith-v7ku:
 "Super vid?o ! Je suis vraiment contente d'avoir pris les meilleures d?cisions en faisant un bon investissement. R?cemment, j'ai pu acqu?rir ma troisi?me maison m?me ? mon ?ge et je crois que si les choses continuent bien, je prendrai ma retraite plus t?t"

Comment by @thomasknf8798:
 "Excellente vid?o tr?s compl?te, qui regroupe en un seul endroit tout ce qu?on peut glaner difficilement ? droite ? gauche. Comme toujours un excellent contenu, tr?s honn?te et transparent"

Comment by @nathalies749:
 "bonjour ,super vid?o tr?s explicite top top merci ."

Comment by @corine6194:
 "Je viens d'ouvrir un compte sur trade republic h?las je n'ai pas la main pour investir car ils me demandent de cr?er ou transf?rer un pea.comment contourner la question du pea ? Est ce devenu obligatoire d'avoir un pea sur trade republic ? Merci"

Comment by @gaetandebuyl6327:
 "Si achat crypto sur Trade Republic ?int?r?t de cold wallet type Tangem?????"

Comment by @ArmandaBrito-nw5nw:
 "Bravo ?? pour cette vid?o,tr?s int?ressante avec des mots que je comprends car novice, vraiment top ? voil? en vid?o gratuite et ? instructive, Je me lance?"

Comment by @Evan-sl3jd:
 "Est-ce que les sites comme Bybit, Binance sont aussi des bonnes solutions pour acheter des crypto-monnaies"

Comment by @saddokbousoltane6893:
 "Bonjour Cher Matthieu LOUVET, Excellente Vid?o Crypto-monnaie, Meilleurs Voeux 2025!!!!! ???????"

Comment by @donaldwhite381:
 "Peut-on avoir une cl? priv?e sur n?importe quelle de ces plateformes que vous recommandez et ainsi s?curiser nos cryptos ? Si oui, comment se procurer une telle cl? ? Par exemple sur TradeRepublic"

Comment by @donaldwhite381:
 "Top cette vid?o ??"

Comment by @donaldwhite381:
 "Comment faire pour passer de nos Bitcoin ? une monnaie classique type Euro autrement dit chemin retour vers notre carte ou compte bancaire ?"

Comment by @?zg?rYazlamaz:
 "Bonjour Matthieu, personnellement j'ai pris un portefeuille cryptomonnaies (TOP 10) BCI 10 chez Bitpanda"

Comment by @J-dn9xd:
 "pas de fond monetaire  non?"

Comment by @danischris8042:
 "Excellente vid?o !"

Comment by @Sirhlande:
 "Un grand merci ! Une vid?o que j'attendais avec impatiente et je ne suis pas d??u?! J'avais commenc? avec Bit panda, mais je ne suis pas fan, je pense aller voir Trade Republic. Fan depuis 2021"

Comment by @ayteck:
 "Rien ? dire, c'est typiquement le genre de "formation" que l'on peut trouver ? seulement 700 ? au lieu de 1500 ?. Donc un grand merci ? toi pour cela. Je rejoins juste quelques autres commentaires sur Trade Republic qui a quand m?me quelques points noirs (mais reste tout de m?me l'un des meilleurs pour d?buter). Merci ?"

Comment by @marwanbechrouri:
 "vid?os tr?s explicative je dirai m?me la plus explicative que j?ai pu regarder parmi un tas d?un tas de personnes merci beaucoup j?ai h?te de d?couvrir la suite de vos conseils"

Comment by @charlesdgdn:
 "Bonjour, merci Matthieu pour cette vid?o ! 
Sur un autre sujet investissement : une vid?o top ETF 2025 est-elle pr?vue prochainement ? ?? 
Merci !"

Comment by @marckrysa9130:
 "Bonjour,
Merci pour cette super vid?o.
J?aimerai savoir si la formation LBD est ?ligible au CPF.
Merci"

Comment by @Endorphinn_:
 "Je suis choqu? des stats : 12 % de Fran?ais investis en crypto contre seulement 7 % en bourse. Comment peut-on faire les choses ? l'envers comme ?a ?"

Comment by @Matt-e5m:
 "Vid?o interressante avec un point de vue Investisseur.
2 questions n?anmoins qui auraient ?t? int?ressante de r?pondre :
- avec une somme importante a investir en crypto, quelle dur?e pour de la DCA ? En bourse, les ?tudes recommandent environ 6 mois (et + ou moins 6 mois selon le profil de risque)
- sur les plateformes comme Trade Republic, vaut il mieux acheter du BTC en direct (comme dans l'exemple de la vid?o) ou via un ETF ?"

Comment by @Ma-geodynamo.maintenant:
 "Merci beaucoup pour cette formation. Nous savons d?sormais pourquoi le bon p?re de famille doit ?tre plus vigilant que jamais !!!!"

Comment by @gregorygauthier5621:
 "Bonjour,

Petite question svp, j'ai pas bien compris ? quoi ?a servait d'investir alors que sur cette plate forme comme trade Republic nous ne pouvons pas r?cup?rer notre porte feuille pour le transf?rer sur notre compte ? Ce n'est pas l'id?e premi?re d'investir dans des bitcoins ? Je suis ultra novice l? dedans."

Comment by @Mamakit-r2d2:
 "Je te suis depuis longtemps (clash avec sebastien koubbar, finance academy)....ta chaine qui a vocation ? ?duquer.... tu representes le cabinet en indiquant investir toi m?me depuis 10 ans...joue la transparence, quel est ta rentabilit? annuelle all inclues?"

Comment by @cricri13113:
 "Merci Mathieu pour ce contenu  de qualit?. 
Trad r?publique pour la d?claration d'imp?t c'est pas plus compliqu? qu'un courtier fran?ais ?
La d?claration d'imp?t automatiquement ?
Merci par avance"

Comment by @xagalinas8013:
 "Je sais bien que l'affiliation vous rapporte bien plus que vos talents d'investisseurs mais envoyer votre communaut? ? ce stade du bull run sur les cryptos je trouve que ce n'est pas tr?s chevaleresque ?. Merci tout de m?me pour votre contenu (sauf cette vid?o ?)"

Comment by @ConseillerFinancierGen?ve:
 "Bonsoir, merci pour cette vid?o et nous voudrions savoir si vous effectuer des partenariats. Excellente ann?e ? vous tous."

Comment by @K?vin_WTF1:
 "il y a des plateformes de ventes en DCA sans frais de courtage ?"

Comment by @SeiyaXG:
 "Putin c'est la vid?o qu'il me fallait. Je me suis lanc? depuis quelques jours dans la crypto + ETF. Contrairement aux actions/ETF j'avais du mal ? bien m'informer sur la crypto, ? bien comprendre le pourquoi du comment, quand acheter, mettre en place une strat?gie solide ect et bon dieu Merci Matthieu, je pensais m?me retirer mon ouverture ? 350e car je n'arrivais pas ? me projeter dans ce march? et voil? que je tombe sur cette vid?o qui me permet de stabiliser et surtout de me dire que l'aspect psychologique est vraiment le plus important.
Maintenant je sais quoi faire : DCA 100e avec un 50e/40e BTC/ETH et XRP ? 10e juste pour le "fun".
Et le plus important, ?tant tr?s m?fiant des "pseudo formateur" ect ... gr?ce ? cette vid?o, je peux au moins me permettre de te donner une petite confiance concernant le contenu que tu proposes. En tout cas, merci."

Comment by @vincentkessler4639:
 "Est ce que c'est possible que le bitcoin une fois les 21 millions diffus?s, le bitcoin cr?e une autre monnaie avec un sous jacent bitcoin qui pourrait ?tre creditable mais plus comme une monnaie plus exotique tout en restant crypto ? Un peu comme ? la renaissance en France o? il y avait le louis d'or, l'?cu, le sou...toutes ces monnaies utilisables en France mais ? des "valeurs" diff?rentes. Tu vois ce que je veux dire ? En gros le bitcoin ?quivalent r?serve d'or, et les autres valeurs toujours Blockchain mais ?changeable en bitcoin comme maintenant l'or et le dollar par exemple"

Comment by @WilhelmJinn:
 "Bonjour Matthieu, on parle beaucoup du fait que le bitcoin atteindra un jour ou l'autre le million d'euros. Qu'en est-il de l'ethereum ?"

Comment by @willwill5506:
 "Pour moi, investisseur crypto, cette vid?o ne me hype pas bcp.
Tu investis en crypto c'est justement pr la volatilit?, et pr ma part investir sur des low cap sinon tu ne "gagnes pas d'argent"
Risqu? certe mais ce qu'il propose je n'adh?re pas du tout"

Comment by @plm203:
 "Merci beaucoup Matthieu et bonne ann?e 2025. En Ukraine ce fut FTX qui monta le fond crypto en 2022, avec 50MUSD en crypto pour commencer. Mais ce qu'on leur a envoy? c'est surtout des USD et EUR - au total le Kiel Institute dit qu'on est ? 360GEUR d'aide du 22/02/24 au 24/10/31, il y a eu apr?s cela encore 70GEUR de promis en d?cembre - pour qu'ils ach?tent des armes, surtout aux US en lend-lease - en les poussant au suicide pour rien, mais bon...
Sur le slide o? vous parlez de liquidit? vous mettez cela sous tous les cryptoactifs, mais vous parlez essentiellement de BTC oralement. Effectivement les cryptos les plus capitalis?es sont tr?s liquides, mais si on passe ? des petites cryptos la liquidit? va fortement osciller, et les spreads. Cela d?pend aussi des ?changes qu'on utilise, avec parfois de grosses variations. Il y a eu des ?pisodes de probl?mes de liquidit?, et de depeg des stable coins.
Pour la monnaie de la BCE a priori ce sera enti?rement fongible avec l'euro classique - ?changeable avec les euro fiduciaires ou de banque commerciale. Ils tiennent aussi ? permettre l'?change direct de cold wallet ? cold wallet, offline, et le quasianonymat des transactions - plus que BTC, donc pas d'identification des transactionnaires sur le ledger qui devrait ?tre public.
Sur le trading en crypto c'est plus compliqu? que du gambling, on peut faire de l'argent mais il faut y mettre de l'effort. Les hedge funds se positionnent sur tr?s peu de crypto, pour qu'ils mangent l'alpha d'une strat?gie encore faut-il qu'ils y soient; certaines cryptos n'ont pas assez de liquidit? pour leurs besoins, prennent trop de frais pour de la haute-fr?quence, ou ne rentrent pas dans leur cahier des charges. Sur les 50 premi?res cryptos il y a suffisamment de hedge funds, mais au dessous disons d'1GUSD de capitalisation a priori non. Apr?s il y a aussi le type de trading: si on est un nerd qui suit les nouvelles cryptos et les memes, on peut arriver ? comprendre des choses. Donc effectivement pour un d?butant essayer de trader c'est comme jouer au casino, mais si on a une formation science/ing?nieurie, qu'on a les qualit? ?motionnelles, et qu'on veut y mettre du temps on peut trouver des march?s lucratifs. Mais c'est rare, effectivement, 95% des traders sont perdants.
DCA, cela lisse les mouvements de court terme, mais comme vous dites, personne ne sait si BTC vaudra 0 dans 5 ans: le DCA ne r?duit en rien le risque d'investissement.
Sur la section portefeuilles je dirais aussi que haute volatilit? ne veut pas n?cessairement dire casino/nonpr?dictabilit?, mais je ne vois pas trop l'int?r?t de conseiller des petites cryptos ? des gens si c'est pour leur dire que c'est du casino. Je dirais que les petites cryptos c'est comme les petites entreprises, mais encore un peu plus volatile et complexe: on peut investir et m?me trader mais il faut travailler suffisamment - toute la difficult? ?tant de savoir ce qui est suffisant. Je ne recommanderais que du BTC et de l'ETH ? des novices.
Voil? d?sol? pour le long commentaire, j'ai ?crit au fil de la vid?o. Merci encore."

Comment by @sachatouille6914:
 "Matthieu, je suis assez emb?t?, je trouve ton contenu excellent, vraiment !

Je n'ai pas encore regard? la video et n'ai lu que les commentaires 

Mais deux choses me g?nent .

-Le timing est vraiment mauvais. Je pense que tu connais le halving et les cycles du BTC, tu en parles en fin de cycle haussier, et peut etre aurait il ?t? plus judicieux d'en parler plus tot.  Maintenant je te l'accorde, ta visibilite aurait ?t? moins importante 

-conseiller traderepublic (chez qui j'ai un CTO pour mes ETF) pour l'achat de cryptos me g?ne. Conseille les vrais outils, les bons outils. Et meme si tu n'as pas confiance en binance, conseille au moins Coinbase (qui securise les fonds cryptos de tous les etfs type blackrock), ou des PSAN type bitpanda (binance est psan pour rappel)

Bref je reprends la lecture de la vid?o

EDIT : L'explication des cryptos est top !"

Comment by @gidi75011:
 "Et sinon il faut arr?ter avec Trade Republic et on ne peut pas parler de la plateforme sans alerter sur l?absence r?elle de service client. Exemple, j?ai un versement qui a ?t? ?perdu? depuis 15 jours et impossible de mettre la main dessus, un service client joignable par tchat seulement qui r?pond de fa?on al?atoire ? ce n?est pas admissible pour une plateforme sur laquelle on peut d?poser de grosses sommes d?argent. Ce n?est pas un cas isol?."

Comment by @alanalain4884:
 "Franchement, excellente video. Merci."

Comment by @Mah_Ahm91:
 "Depuis Niger ??"

Comment by @njapehiro9576:
 "Bonne vid?o mais attention: Trade Republic est loin d??tre le meilleur choix pour investir en crypto? Impossible de retirer ses cryptos (via un ledger par ex), ce qui fait que vous ne serez JAMAIS propri?taire de vos cryptos. D?ailleurs les risques de la d?tention de vos cryptos par un tiers sont bien d?taill?s dans la vid?o.. avec tous les risques que ?a engendre.. Gros point noir. 
Autant investir dans une start up fran?aise qui propose cela : Finary. On a aussi de l?investissement programm? (hebdo, mensuel?) sur cette plateforme. Possibilit? d?envoyer vers ledger voire d??changer vos cryptos contre d?autres (swap). Clairement le choix est vite fait."

Comment by @paquitocouet3694:
 "Merci beaucoup pour cette vid?o tr?s claire ! Par contre, ?tant moi-m?me sur Trade Republic, je me rend compte que le maxi enregistr? du bitcoin est de 99 069 ? le 9 d?c 2024 alors que sur votre vid?o, il est afficher ? 101 925 ? ? je suis en France sur l'app de Trade Republic, cet ?ccart de cotation est ?trange ? Si quelqu'un a une r?ponse, merci d'avance ! Bien ? vous"

Comment by @joamiraclesound9387:
 "Le BTC est une sorte de pyramide PONZY. Tant que vous ?tes dans le haut de la pyramide, vous avez fait votre beurre, mais ceux de la base, quand cela s?effondre, c?est la ruine.
Ce BTC est une escroquerie, rien d?autre"

Comment by @XavierB-hs2ib:
 "Merci bcp pour vos analyses 
Perso pas le temps de trade ni la comp?tence je cherche de l?investissement et sortir au moment ou les courbes d?analyse me le diront ou vos vid?os ?"

Comment by @m7x1999:
 "En vrai c?est globalement une tr?s bonne vid?o, mais le gros b?mol c?est de mettre en avant trade r?public pour la crypto alors que ce courtier ne propose m?me pas de pouvoir retirer ses cryptos sur un portefeuille perso ce qui est le but m?me des cryptomonnaies type BTC. Je trouve ?a dommage surtout que si il s?agit de mettre en place un plan d?investissement programm? celui de Finary est parfait et permet lui, de retirer ses cryptos."

Comment by @julien1984:
 "Trade republique ne permet pas de retirer ses crypto sur un wallet... ? proscrire. Meme si en d?butant on pense souvent que cela ne nous servira pas on peut changer d'avis plus tard..."

Comment by @centrino538:
 "Un tout grand Merci pour ta vid?o.
Question : sinon ach?te via TradeRepublic, est-on son propre banquier et on doit g?rer ses cl?s priv?es ? Ou on d?l?gue ? TR?"

Comment by @ElleNrascas:
 "Matthieu merci pour toutes vid?os. Elles sont pr?cises et tr?s professionnelles. Ce qui est le plus int?ressant en les regardant c?est que tu utilises un langage adapt? aux d?butants et ainsi les vulgariser au plus grand nombre ! Bravo tu as bien compris que + en + de particuliers et institutions qui vont se mettre ? investir !"

Comment by @davecabot4893:
 "Bravo Mathieu tr?s bonne vid?o"

Comment by @elias94800:
 "Arrete de faire la promotion de ces merdes. Les crypto ne sont qu'une pyramide de ponzi. Beaucoup de gens vont etre ruin?s quand ?a va s'effondrer. Tu vas perdre de la cr?dibilit?."

Comment by @vraisupercowboy:
 "Bravo"

Comment by @ericl755:
 "Bravo Matthieu,  encore une vraie vid?o avec un vrai contenu et une vraie transparence: tous les ingr?dients de la r?ussite! Car tout (bon) travail est tjs r?compens?."

Comment by @FiSH_AND_CHIPS.7310:
 "Merci ? vous, pour ceux qui ont la soif d?apprendre, un travail bien structur? n?est jamais de trop, je pense !"

Comment by @Dead4Ever:
 "Je suis persuad? que le BTC ne sera jamais la monnaie du futur, mais dire que c'est sa volatilit? qui l'en emp?chera n'est pas correct. Plus l'adoption est massive, moins il est volatil. Est-ce que le bitcoin est capable d'?tre volatil ? moins de 5-10% l'ann?e ? c'est tr?s probable sur le tr?s long terme, m?me si on en est loin aujourd'hui. Les 5-10% c'est l'inflation donc techniquement la volatilit? des $ et ?. ? contrario que l'inflation est quasi 100% unilat?rale, tandis que la volatilit? du BTC va dans les deux sens sur le court terme, dans le "bon" sens sur le long terme : l'inverse de ses "monnaies" d'?tat."

Comment by @geffcer7982:
 "Aie! D'habitude j'adore ton contenu mais la il y a des choses a reprendre, surtout par rapport au Coldwallet, si vraiment un debutant ne veux pas retenir les 24 mots... Il y a des facons de les garder en seedless avec plusieurs copies qu'on peut garder dans plusieurs localisations sans risque de vol comme avec Tangem. Meme un debutant ne devrait JAMAIS faire confiance a un exchange. La "Self custody" c'est pas une option dans ce milieu. Et c'est pour sa que je ne recommande pas Trade Republic pour la crypto, meme si c'est les meilleurs pour les actions."

Comment by @djibo7896:
 "Merci Matthieu
Tr?s instructif"

Comment by @victormalet7066:
 "1:06:00 non la strat?gie gagnante en crypto a tjs ?t? le lump sum en bear market (cyclicit? du march? est call? sur le cycle de halving)"

Comment by @victormalet7066:
 "44:45 pas vraiment, on peut mettre en place un gnosis safe maintenant, 

Cest un smart contract multi sig, donc mettre en place plusieurs signataires (par exemple 2 ledger, un rabbit, un phantom et un metamask) 

et on peut donc faire une rotation des cl?s"

Comment by @galaxy.shameless:
 "Merci pour cette vid?o tr?s int?ressante ! ?

Pour acheter de la crypto, je recommande vivement SWISSBORG. L'application ravira les d?butants car elle est simple d'utilisation, elle est r?gul?e (PSAN), s?curis?e (2FA, fonds s?gr?gu?s, technologie MPC), le Smart Engine permet de trouver le meilleur prix parmi un large choix de crypto-monnaies et les produits sont tr?s int?ressants (Auto-Invest : DCA, paniers de crypto : Th?matiques, opportunit?s Alpha, rendements Earn sur des crypto-monnaies comme Ethereum, Solana etc.) ?"

Comment by @victormalet7066:
 "Juste DCA dans le SPX6900 , On va juste flip le stock market.

Beleive in something ? ?? 

Arons online"

Comment by @ChristopheFauquembergue:
 "Fluide, compr?hensive et tr?s instructive. Merci pour cette vid?o"

Comment by @sachalimposteur2836:
 "J'investis en bourse et en crypto sur trade republic.
Par contre le spread sur crypto sur trade republic est assez ?lev? c'est pas grave ?"

Comment by @grego8703:
 "Attention, gros inconv?nient de Trade Republic pour l?investissement en crypto : quand on achete du bitcoin, il ne nous appartient pas. Trade utilise un hot wallet centralis? (comme FTX), donc impossible de sortir les bitcoins sur lesquels on a investi, ce qui est totalement contraire ? l??thos crypto ! On peut juste en r?cup?rer la valeur en euros. Pour moi c?est r?dhibitoire.
Il est regrettable de ne pas le signaler (alors que Matthieu le sait parfaitement) et de prendre cette plateforme comme exemple pour les d?butants."

Comment by @benjaminsellam4944:
 "La soci?t? Microstrategy d?tient plus de 2% de tous les Bitcoins, en cas de faillite elle peut faire s'?crouler brutalement le Bitcoin...pas tr?s chaud pour y investir actuellement ... qu'en penses tu?"

Comment by @opheliemj:
 "Merci pour cette vid?o pleine de valeur Matthieu. Est-il vrai qu'en achetant des crypto-monnaies sur Trade Republic nous ne d?tenons que des indices, ce qui les soumet ? un imp?t de 30% le jour o? on les revend ? Et qu'il est donc pr?f?rable d'acheter de vraies cryptos que l'on peut retirer sur des plateformes comme Kraken afin de ne pas perdre 30% sur la plus-value ? Merci de ta r?ponse."

Comment by @julien_84:
 "Toujours au top Matthieu !"

Comment by @marineperdrix:
 "Un grand MERCI de nous proposer cette vid?o de fa?on gratuite ! Continue Matthieu !! ??"

Comment by @user-hg8wm5qe5g:
 "38:13   1,9 et non 2 milliards"

Comment by @user-hg8wm5qe5g:
 "14:26    1,2 millions et non 2 millions"

Comment by @samiajre6852:
 "hahaha 
cet argent justement on l'a pas"

Comment by @joeldate8983:
 "wtff"

Comment by @RemyFioretti:
 "Au final tu deviens Une vrai entreprise quoi, tu travailles, tu g?res des gens et des comptes, tu surveilles les frais, tu as des employ?s, tu fais ton bilan annuel et des soir?es pizza"

Comment by @letoatreide3973:
 "La fin est magnifique. M?me nos politiques en prennent pour leur grade. ?"

Comment by @Jeremiah_tg:
 "Il n'y a pas d'autre moyen de gagner sa vie qu'en investissant. Je conseille aux traders, surtout aux d?butants, de bien se renseigner avant de se lancer en bourse. G?rer ses propres actifs n'est pas aussi satisfaisant qu'investir avec un professionnel, je dois l'admettre."

Comment by @Tchagmour:
 "Pourquoi c'est un crime le blanchiment d'argent"

Comment by @mar1jn0ux72:
 "C?est tellement difficile de blanchir de l?argent. Tous ces gens sont tr?s ing?nieux c?est dommage qu?ils mettent pas ?a ? profit pour gagner de l?argent normalement sans passer par le crime organis? de grande ?chelle"

Comment by @nathanwurtz245:
 "bon l'histoire de Kennedy para?t surprenante, surtout que c'?tait l'un des pr?sidents les plus appr?ci?s."

Comment by @Bousquetization:
 "Il n'y a qu'? demander aux dirigeants de Bruxelles, comment blanchir l'argent, ce sont des expert dans ce domaine... ??????????????"

Comment by @DatBoiLazy:
 "malheureusement micode se suicidera avec 3 balles dans le dos, RIP ??"

Comment by @Kebekwoodcraft7375:
 "?lections de JFK m?me strat?gie que pour Macron ?"

Comment by @Sylvanas-Windrunner:
 "Un amis d'un amis ma dit d'aller avec mes billets ? la blanchisserie, je lui ai r?pondu : pourquoi, j'ai une machine ? laver s?chante ? la maison, ?a fonctionne aussi ?"

Comment by @MarineDelpine:
 "Merci pour la vid?o informative ??.....Je pense que BTC et ETH sont plus susceptibles de retester la r?sistance ? la hausse puis de baisser, mais comme toujours, la situation change chaque jour et tout ce que nous pouvons faire est de trader de mani?re responsable, de surveiller les march?s et de r??valuer fr?quemment nos strat?gies. Je tiens ? vous remercier, experte Elyna, de m'avoir donn? une ?ducation cryptographique alors que j'ai confortablement gagn? 6,7 BTC......"

Comment by @josaphatkayombo9057:
 "?"

Comment by @pierregauje5631:
 "magnifique !"

Comment by @LudovicLafargue-wt1pq:
 "Nous on cherche pas comment blanchir,on cherche comment en gagner..."

Comment by @mbodjsouley9756:
 "Tout ceux qui n'ont pas encore regarder Ozark, je les invite ? le faire, c'est exactement ce que raconte micode"

Comment by @JulesMillet-s2r:
 "Je suis financi?rement avantag?, merci J?sus, un b?n?fice hebdomadaire de 32 000 $, quelle que soit la situation ?conomique."

Comment by @captainwazo:
 "Trop de pub"

Comment by @dondiaz1571:
 "Incroyable ta vid?o. ??"

Comment by @Prolific-realmoo:
 "C est une masterclass cette video"

Comment by @lil-loupio:
 "Magnifique comme d'habitude"

Comment by @motivationfamily2937:
 "Donc il y'a des blancs brouteur aussi"

Comment by @BeuhletteBrillante:
 "J'ai rien compris mais super vid?o ???"

Comment by @Az.1313:
 "Merci pour le tuto"

Comment by @BIOPAULKOBENA:
 "Un documentaire ? la pointe du savoir, passionnant ! ?"

Comment by @dano086:
 "HSBC on fait comme dans le film scarface en vrai donc ?a existe d?j? depuis longtemps ?a  depuis les ann?es 60  70"

Comment by @AmadououryBa-x9s:
 "Moi qui regarde comme si j avais de l argent ? blanchir ??"

Comment by @legars:
 "Et l'histoire de la banane planqu?e au mur, ?a doit ?tre un jeu de blanchiment d'argent"

Comment by @paulreymondon763:
 "Je vais pouvoir blanchir mon argent d'?tudiant, merci chef (j'ai 20??)"

Comment by @doofy.213:
 "Ya aussi L'hawala plus commun?ment appel? le Saraf , tu pourras chercher ce que tu veux comme methode de transfert tu trouveras pas mieux !"

Comment by @Zamzam10K:
 "Vue ses excellentes qualit?s de vid?os ce gars vaut 10 millions d'abonn?s d?j? !! Forza Micode"

Comment by @larietournelle7904:
 "9:08 le march? de l'art contemporain serait sur estim? de 20%. oh je dirais plut?t 80% ??"

Comment by @neauclaire7527:
 "J?ai pas compris la fin"

Comment by @nicolaschapelleroncepied7556:
 "Prochaine vid?o : comment pr?parer de l'h?ro de qualit?"

Comment by @mxl1106:
 "mais comment convertir de l'argent sale en robux? je comprend pas"

Comment by @plm203:
 "Les pubs sont insupportables, c'est la derni?re fois que je regarde cette cha?ne."

Comment by @ronaldomessi3245:
 "Comment cela se pass? en Afrique?"

Comment by @ngahngonoRomualdjunior:
 "Lazarus ils viennent de plumer 1,4 milliards $ a bybit"

Comment by @joseantunes2001:
 "Le tuto parfait ?????"

Comment by @KhadyKane-y7b:
 "???"

Comment by @BramsZine:
 "Je suis contre les titres comme sur cette vid?o d?j? que l'injustice fait rage . Moi je pense que les vid?os comme celle-ci devraient ce retrouver dans la corbeille de youtube."

Comment by @GregoryBasquiat:
 "Et acheter de l?or ?a marche ou pas ?"

Comment by @heyjude2109:
 "Quelle fakerie!"

Comment by @GM1999fieri:
 "En fait avec le derni?re partie de la vid?o vous avez relev? qui il a tu? Kennedy les adversaires de Kennedy ils sont tu?s Kennedy c'est-?-dire la mafia de l'?tat? comme toujours????"

Comment by @falou2974:
 "Mdr ??? les commentaires"

Comment by @NahidDabirchian:
 "Je suis avantag? financi?rement, merci J?sus, 32 000 $ de b?n?fice hebdomadaire, peu importe la situation ?conomique."

Comment by @-IIIII-IIIII-:
 "??Le Jeff Bezos des crimes organis?es?? ? C?est un criminel."

Comment by @-IIIII-IIIII-:
 "Le mec expose tout le monde, ? toutes les ?chelles ?"

Comment by @MrKallass:
 "1 ? egal ?"

Comment by @celineouazzoug:
 "44min de flux informations je n'ai jamais ?tais aussi attentive"

Comment by @LouisLouisInMalaysia:
 "Le mieux, dans la cat?gorie petit joueur/petit commerce, c'est d'investir dans... une laverie automatique. Ou mieux, dans une cha?ne de laveries automatiques. C'est impossible de conna?tre le nombre de lavages par mois que les gens font. C'est plus facile qu'un kebab o? vous devez contr?ler les volumes d'achats de vos mati?res premi?res."

Comment by @jiefjf7783:
 ""Voila vous ?tes d?sormais capable de faire dispara?tre des centaines de milliers d'euros "
Il me manque plus que des centaines de milliers d'euros....."

Comment by @brainbowsix:
 "Merci pour  cette  vid?o tuto.  Aujourd'hui apr?s 2 ans de fonctionnement je peux enfin traiter les gains de mon mon entreprise via des kebab et des pmu du coin. 
Avant cela mon matelas ne suffisait plus. Je me suis retrouv? avec 23 lits dans ma maison."

Comment by @gengisquand1621:
 "Avec bonux....plus blanc que blanc...?"

Comment by @Fhafnyr:
 "J'ai BESOIN de voir la suite au plus vite la"

Comment by @Grandzoun:
 "30:42 le probl?me c'est qui te prend 50% a chaque transaction alors si tu donne 100 ta transaction fini en 50 et ensuite bah ya plus rien a r?cup?r? alors bon :/"

Comment by @purethaisourcing:
 "ferme indoor thai livre partout en europe apd de 2.5 eur  hi thc full bio   pure thai sourcing"

Comment by @Bestmoments134ssdg:
 "Vid?o super utile ! Comment identifier les opportunit?s de revenus en ligne l?gitimes par rapport aux arnaques ?"

Comment by @nicolastouillet9528:
 "Vid?o passionnante ! Juste un petit point sur les monnaies num?riques (et non virtuelles please) et le groupe Lazarus. Son affiliation avec le gouvernement nord-cor?en lui permet de blanchir de l?argent plus facilement via les institutions financi?res li?es au r?gime et les pays voisins "amis" moins regardants comme la Chine et la Russie"

Comment by @unlessmattpopsxan4486:
 "merci micode j?esp?re ne pas faire d?erreurs ?"

Comment by @stevemarleau6709:
 "je suis pas un fan ni follower de ta chaine. mais youtube me start un de tes docs de temps ? autre et quand ?a commence c'est difficile d'arr?ter. celui-l? ?tait particuli?rement cadenc?. j'ai eu l'impression de courir avec des sacs de billets dans les bras pendant toute la vid?o,  avec les contr?le bancaires ? mes trousses, ?chappant quelques nuages de billets ici et-l? dans ma fuite. comme les Dalton dans Lucky Luke. ? excellent travail."

Comment by @mohamedel-moustafa3667:
 "Comment ne pas payer d'impots^^"

Comment by @NervousNugget:
 "Wow... Fort."

Comment by @keanulechat2510:
 "Pour blanchir de l'argent, je vais dans une blanchisserie... Et l'argent ressort tout propre"

Comment by @Adiamantium930:
 "Une nuit ? tremper dans de l' eau de javel, parfait pour tout blanchir XD"

Comment by @AntoineRenaudin-g5y:
 "Je suis fan, vraiment bonne vid?o mais comment tu fais pour que YouTube te laisse faire une vid?o comme ?a ?"

Comment by @zotomltv0284:
 "j?ai besoin de me d?barrasser de ma belle m?re, tu aurais des id?es ?"

Comment by @Aymen7711Aymen7:
 "J ai 20 millions d'euros sale"

Comment by @pierrepavia6122:
 "demandez aux banques centrales FED et BCE qui impriment tous les mois de la monnaie papier et le "donnent" aux grands gloutons de la finances pour acheter de l'?conomie r?elle et appauvrir les peuples.
?a c'est du blanchiment d'argent"

Comment by @JuniorJube:
 "Merci pour vos mises ? jour continues. Je pr?f?re trader en bourse car c'est plus rentable. Je gagne en moyenne 34 500 $ par semaine, m?me si je n?gocie ? peine moi-m?me."

Comment by @gignacdani7982:
 "Toute l?histoire tourne autour de la suisse ??"

Comment by @EricOuguehiMogou:
 "Comment ouvrir deux positions sur le m?me  trade??"

Comment by @mrwinner1864:
 "Bon j'essaie le tuto si on m'arr?te micode est le complice ?"

Comment by @yvonnick44:
 "Tr?s bon travail Micode. 
La plus grosse mafia de blanchiment actuelle est l'UE. Je n'ai pas de preuve, mais ils sont tous corrompus, c'est pas pour rien !"

Comment by @MamadouFayeDIALLO:
 "Masterclass"

Comment by @joseALFONSO-r6p:
 "?tudie encore t'as rien encore vue mdr c'est ?a le probl?me  ????? c'est interdit la drogue mais il y a des tonnes en France pour blanchir l'argent t'inqui?te l'?tat s'en occupe ???????? compl?tement a c?te de la r?alit? mdr"

Comment by @7emeJour22:
 "? partir du minute 40:40 il d?crit bien la r?alit? dans le monde entier , en conclusion selon ses dire il y a un complot mafieux mondiale , ou jusqu?? dirigeants des pays son impliqu?, car ce qu?ils se passe dans nos pays,c?est ce qu?il d?crit dans la vid?o ! 
Un jour proche, le monde entier en sera ? la barre du Jugement de Dieu ou tout le monde aura des compte ? rendre pour ceux qu?ils ont fait en cach?te , tout sera d?couvert ! Et la condamnation sera la mort ?ternelle. 
Ne faites pas ?a ce n?est pas bien !"

Comment by @Akam2933:
 "Pour blanchir de l?argent il faut de l?argent"

Comment by @PetiteKittine:
 "Au pire ils ont qu'? vivre en nomade comme les gens du voyage ?"

Comment by @paprisake_07:
 "c'etait vraiment incroyable et tr?s complet mais pour informer ceux a qui sa pourrait intereser il a oublie un sutre tres bon outil, Monero et Bisq pour cashout j'en dis pas plus avec quelques recherches vous devriez comprendre ?"

Comment by @yassinebachar6633:
 "Deha"

Comment by @yannd.8703:
 "chez Trade Republic 3,75 par mois ? Ou par an ? Si par mois j?y fonce direct mais j?ai appuy? sur replay plusieurs fois pour bien comprendre et vous dites ??par an?? tandis qu?il est ?crit ??par mois??."

Comment by @feebleue10:
 "Passionnant"

Comment by @Xena-liv:
 "Ils font tout ?a sur les petits mais les grands eux ne sont pas inqui?t?s c'est le monde invers? !! Il est grand temps que les grands en prennent plein les dents !!! Rot-child a bien pourri la vie des autres mais eux m?me n'ont jamais rien ! Jusqu'? justement ?liminer les concurrents c'est trop facile pour lui !"

Comment by @mohamadi88:
 "6:59 Dealer et famille ?largie, pourquoi un dealer ne pourrait pas ?tre fils unique"

Comment by @B1-PROD:
 "vanuatu venez !!! on vous attend!!!"

Comment by @KarineSaul-q5c:
 "Technique des brouteurs ??? 
avec 1 neuneu naif ou na?ve pour preter leur compte ???"

Comment by @KarineSaul-q5c:
 "Et l'argent des politiques on en parle ? ?????"

Comment by @oliviermeder6518:
 "c'est pas rassurant tout ce que tu racontes. de + en + de mafias, d'argent sale, de gens malhonn?tes . Triste monde."

Comment by @tazounet76410:
 "En faite , tu donnes des modes d'emplois.Merci, c'est bien."

Comment by @Kihilbill:
 "H?te de voir les leaks sortir avec la d?classification du dossier JFK !"

Comment by @FrankPl123:
 "Pour les ventes aux ench?res... il faut aussi que l'acheteur justifie la provenance de la somme..."

Comment by @Wilky971:
 "Jurado il s'est fait attrap? ? cause d'une banqueroute ?"

Comment by @ouahidbouajila:
 "L araign?e des virement banquer je fait une capture pour mon conseiller il a  bien explique ,il faux le bronzer l argent dans l armement je pence personne ne viendra te faire chier -"

Comment by @ChouQuette_l:
 "merci, je savais plus comment faire."

Comment by @martingodbout1261:
 "Quoi qu'il en soit, ce que vous d?crivez, c'est bien l'?tat, les gouvernements et leurs employ?s ; par exemple, ils fondent des soci?t?s d'?tat, volent, ils ont leurs agents de soutien, les mules fonctionnaires ex?cutants et serviles, mais trop b?te pour s'en rendre comptes ?des idiots inutiles."

Comment by @davidr9449:
 "C'est un peu un tuto pour blanchir ?a ?"

Comment by @julienfreddy8285:
 "Quelle imagination !!!! ????"

Comment by @jeromelorblanchet:
 "surtout, la cr?ation d'une activit? en Zone franche Urbaine, exo de cotisations et d'imp?t soci?t?...pizzeria par exemple avec 80% de marge sur mati?re (farine, condiments etc )"

Comment by @mattox-officiel01:
 "c'est un tuto ce truc ou quoi ?"

Comment by @AlzhinSon:
 "11:17 300 000/5 =/= 15000.
?a fait plut?t 60 000 sandwichs"

Comment by @JeanMichelMAYER:
 "Ton documentaire est epoustouflant: On se dit que tout est corrompu! Bravo pour cette enquete"

Comment by @oliviademsp3313:
 "Merci pour ton travail"

Comment by @MrEpsos:
 "Tr?s int?ressant, merci !"

Comment by @donatelodona-p6x:
 "une vrai tete de PNJ celui la"

Comment by @KingJt-g8e:
 "Je suis nouveau dans l'investissement en crypto-monnaie. Pouvez-vous m'aider ? le faire ? Comment avez-vous fait ?"

Comment by @genos_303:
 "bon a savoir, merci"

Comment by @teampoisson6750:
 "Les fran?ais veulent plus de l'Europe et plus de macron ,plus de mafia de bobo au pouvoir mais des travailleurs et la ,la croissance gr?ce au pouvoir d'achat repartirais ,retraite ? 60ans donc cr?ation d'emplois, suppression des rente ? vie pour les ?lus et tous remis au smic sans avantage ,depenalisation du canabis et la ,on serrais dans un pays tr?s riche en 2,5ans."

Comment by @antoinedel1905:
 "Merci beaucoup ?"

Comment by @erictraderhongkong4418:
 "Trop de pub c'est abuser, j'arr?te la video"

Comment by @philippethomas1057:
 "Si tu fais 300 000E en vendant des sandwich ? 5E Combien dois-tu en vendre ? 15 000 Euh non ! 60 000 Mais bon, c pas important. L'important est que tes documentaires sont incroyablement bon ! Je suis impressionn?. Beau travail, belle mission. J'adores :)"

Comment by @Godruss:
 "Plut?t que de vendre ? des gens malhonn?te des produits comme des m?dicaments ect pour faire passer ?a pour quelque chose de l?gal, pourquoi ne pas vendre des tableaux ? Une tache de peinture sur un tableau s?est deja vendu des millions, donc l?art peut ?tre ? n?importe quel prix?"

Comment by @aloysesso6948:
 "??"

Comment by @teothp2890:
 "Avec du dissolvant ? ??"

Comment by @amarhalabi8916:
 "Le bakchich marchera toujours!!?"

Comment by @besky49:
 "La conclusion fait froid dans le dos ! ?

Serait-il possible que nous soyons d?j? tous sous l'emprise du grand banditisme sans m?me s'en ?tre aper?u ? 

Les milliardaires fran?ais et ?trangers ont-ils r?ellement gagn? autant d'argent en toute honn?tet? ?

C'est flippant rien que d'y penser.

En tous cas tr?s beau boulot de vulga ?"

Comment by @Raphysm-01:
 "Mais la question que je me pose c'est comment font ils pour obtenir cette argent ( a part la drogue ? )"

Comment by @issakolobacamara1165:
 "Jamais simple"

Comment by @OrchideeValuFaka:
 "??VanatU?? deas ?? ?a se prononce ??VanOUatOU??"

Comment by @danielrg1784:
 "D?sol?"

Comment by @normandystyle2421:
 "C'est pas le genre de vid?o qui va me r?concilier avec l?esp?ce humaine"

Comment by @designgraphique:
 "Tr?s bien, c'est utile. Je recommande."

Comment by @Lara_fall:
 "Donc il est possible de frauder les ?lections aux ?tats Unis, (dans le cas pr?sent), depuis les ann?es 60 !
Voil? de quoi clouer le bec ? tous les anti Trump  !!!"

Comment by @Lara_fall:
 "Finalement c?est plus difficile et compliqu? de frauder que de cr?er une multinationale de fa?on l?gale"

Comment by @ChanceIragi-y9q:
 "Super votre cha?ne ?"

Comment by @g-snypebeatz9462:
 "Cette vid?o va envoyer je ne sais combien de personnes en prison je pense ??"

Comment by @bonheurdemilis2473:
 "?a fait plusieurs fois que je tente d'ouvrir un compte trade Republic, mais sans espoir c'est tr?s compliqu?, il suffit de faire une petite erreur de saisie et tous va en vrac, et il n'y a pas un service client qui puisse t'aider, comparer ? boursobank,  la diff?rence est ?norme"

Comment by @laurentdaconceicao3704:
 "C?est difficile d??tre honn?te"

Comment by @alphadiarra9932:
 "j'aime les contenues que vous partagez ?"

Comment by @alxmtncstudio2066:
 "Tu revenais de vacances au moment du tournage, ce bronzage ?! Je viens d'une autre vid?o que tu as publi? recemment, ce changement de teint fait presque un choc :p"

Comment by @JonathanBombanga:
 "Merci pour l'information heureusement j'ai connu ta vid?o sur le blanchiment d'argent parcequ'une fois ?a me t'arrivait qu'un individu que j'e ne connais pas sur insta m'a propos? de m'offrir 10.000 dollars sur mon compte cash app dans le vide et surtout qu'? ce moment j'?tais en gal?re d'argent ?"

Comment by @MiGaudemard:
 "Quelle est l'?metteur Letton ?"

Comment by @firekokolevrai:
 "la vid?o c'est les criminels ont invent? ca mais la police l'a contr? du coup ils ont invent? ca ..."

Comment by @juan_webbostudio:
 "Incroyable vid?o! Ce compte est vraiment d'utilit? public, ?a vaut bien 100 cours ? l'universit?. Qui vote pour que Micode soit au programme de l'?ducation nationale? ;)"

Comment by @corbeille_de_fruits:
 "Ca doit tellement manger ton temps et ton ?nergie, autant rester pauvre"

Comment by @aidetfe9217:
 "Excellent tout ?a. Trop fort !"

Comment by @sgrouge:
 "Une vraie dinguerie cette vid?o oO"

Comment by @INstrat-OS:
 "j'ai du ?crire "comment blanchir de l'argent" sur youtube avant de me dire que c'?tait pas une bonne id?e donc j'ai rajout? : "non j'ai pas d'argent ? blanchir" je pense que c'est bon pour la DGSI"

Comment by @l.brihaye:
 "sponsoris? une vid?o sur le blanchiment par une banque ?a c'est fort"

Comment by @lenndor_official5402:
 "@micode Bonjour Micode comment tu vas , j'ai etait victime de fraude  sur mon compte avec ce systeme de "mule" mais je n'atait pas au courant des potentiel arnaque.
Aujourdhui mon compte a ?tait gel?e et est desormais en n?gatif, que puis je faire ? 
Merci de r?ponse d'avance ."

Comment by @Sator456:
 "Hushpuppi ils ont pas fouill?, il ?tait sous surveillance depuis des ann?es, le probl?me il s?est mis ? travailler avec des agents ?tatiques non alli? au am?ricains ( Cor?e du Nord)"

Comment by @Sephy47:
 "Toutes ces soci?t?s ?cran, ces faux commerces, les comptes bancaires binaires et la planche a billets, c'est la que tu te rends compte que le monde dans lequel on vit est totalement fake."

Comment by @gabrielascutari1079:
 "Les pubs ?a tue
Au moins 5 pubs et en 30 min de visionage... C'est trop"

Comment by @francoisemathieu4129:
 "Comment blanchir son argent avec de l'eau de javel"

Comment by @martinjean.pierre9541:
 "Le moyen de blanchir achetez de l or , ? 18 et 22 carats , continuellement un peu partout , le fondre en lingots et le stoker dans un coffre bien cach? , pour des jours meilleurs !!! super vid?o l ami l argent est le vice de l humain"

Comment by @Valide-pu4zj:
 "Du coup je me demande, qu'est-ce qu'il font de l'argent saisi ( dans le cas du trafique de dr****)"

Comment by @pequeuxdarleux1480:
 "Tous ces ing?nieurs venus du maghreb afin d'apprendre l'oeuvre de victor Hugo. Ma m?re voulait me donner 5000? nous avons du prendre RDV avec le receveur de la banque postale munis de documents justifiant le besoin et la viabilit? de ce don."

Comment by @MrDiedeg:
 "Vu le niveau, j'ai cru qu'il allait carr?ment terminer la vid?o en nous d?voilant enfin qui a tu? Kennedy ?"

Comment by @sansaaniii:
 "La crypto grooos? fin..."

Comment by @ahmadcreators8906:
 "Wow quel reportage incroyable riens a dire ! Il nos faut la partie 2 stp Micdoe ?"

Comment by @tombret7137:
 "On comprend mieux l?essor incroyable des Kebabs, des barbiers et des pizzeria Halal dans dans les villes de France, qui sont aussi championnes du trafic de drogue et de l?argent  ainsi g?n?r? qu?il faut blanchir. Nos petits trafiquants d?hier sont en train de devenir des chefs de mafia tr?s puissants. Si on ne veut pas que la France devienne la Colombie, il faut agir vite avec toutes les polices, les douanes et le fisc. Il ne faut pas oublier de surveiller certains candidats aux municipales qui sont les complices et parfois m?me les repr?sentants de ses nouvelles mafia. Pour boucler la boucle, il faut ?touffer le trafic et s?attaquer tr?s s?rieusement ? la consommation de drogue qui est oubli?e aujourd?hui alors qu?elle nourrit le trafic et qu?elle a explos? depuis 20 ans."

Comment by @Atome-de-Savoie:
 "10:27 simple les entreprise sont fermer et les local repris a leur propri?taire qui sont tenus de s'occuper des locaux et de signal? les fraude potentiel"

Comment by @Joseafonso-l7y:
 "Comment blanchir de l'argent est dispara?tre trop facile demande ? macron ?????"

Comment by @??????????:
 "pouruoi ce racisme, un kebab, donc si qulqu'un ouvre une enseigne franchis? Macdo, c pas  du blanchiment !!"

Comment by @ichehar:
 "Avec les cryptos, on peut utiliser les Mixeurs, comme Tornado Cash"

Comment by @tecnop5676:
 "Par hasard ce sera pas du blanchissement les ventes aux ench?res des plaques d'immatriculation a Duba? ? Parce qu'on parle quand m?me juste de plaque qui monte a plusieurs millions"

Comment by @kazeyami5024:
 "Il existe un th?or?me math?matiques assez int?ressant qui, je pense, doit permettre de d?masquer, ou au moins de rep?rer un grand nombre de blanchisseurs.

Ce th?or?me dit que, en gros, si vous prenez un grand nombre de valeurs num?riques continues (ici c'est l'argent des transactions), et que vous releviez pour chaque valeur uniquement le premier chiffre, et bien statistiquement, sur un tr?s grand nombre de valeurs vous aurez plus de 1 que de 2, plus de 2 que de 3 et ainsi de suite jusqu'? 9.

Si vous voulez un peu mieux comprendre, je vous invite ? faire l'exp?rience (je l'ai fait et ?a a super bien march?) : vous dessiner un tableau ? 9 colonnes, et ensuite vous regardez sur votre compte en banque toutes les transactions. Pour chaque d?pense ou rentr?e d'argent, vous cochez dans votre tableau la case correspondante au premier chiffre de cette transaction (donc par exemple, vous avez re?u 1357?, vous cochez la case 1, vous avez d?pens? 37?, vous cochez la case 3, etc...), et vous allez voir apparaitre sur votre tableau, une magnifique courbe logarithmique.
Si par contre, vous aviez vous-m?me ?crit tous ces nombres (comme le font ceux qui blanchissent de l'argent), il est assez probable que, en refaisant la m?me exp?rience, il y ait ? peu pr?s autant de cases coch?es dans chaque colonne de votre tableau.

J'avais vu il y a quelques ann?es, mais je sais pas si c'est vrai, que le fisc utilisait cette technique pour rep?rer des ?ventuels fraudeurs qui d?clareraient de fausses transactions"

Comment by @jean-baptistefourgous2048:
 "?a donne presque envie d'en faire ?"

Comment by @suivialfyma3924:
 "Arriv?e ? ce stade il faut demander ? Macron il excel dans le domaine il l'a fait avec la vente de Alstom etc......????"

Comment by @Jb20204:
 "commenter sur cette vid?o c'est laisser une trace, vous avez pas compris les gars !! ne vous ?tonnez pas que vos commentaires refassent surface lors des vos ?lections ? la presidence dans le futur haha"

Comment by @TaboIlluminati:
 "J?apprends"

Comment by @tibtub3411:
 "Manu a vu la vid?o en avant-premi?re ?"

Comment by @Papa-e5v5p:
 "Crooks and garbage giving financial advice to the weak and the desperate"

Comment by @alexandreachenne8149:
 "Super vid?o !"

Comment by @maldeuxxdeuxx6321:
 "Un r?gale ce documentaire. Merci pour le taf, je d?couvre les chaines depuis peu ;)"

Comment by @ananasblanc3264:
 "un youtubeur de qualit? certifi? ....... c'est vid?o le confirme largement !!!"

Comment by @casaprod2148:
 "Super vid?o"

Comment by @Arlequin___:
 "Moi qui regarde cette vid?o attentivement comme si j'?tais concern? mdrrr"

Comment by @laurentoutan9922:
 "Y  avait un pilote de F1 qui ?tait un gros trafiquant de Marie Jeanne"

Comment by @ToR-888:
 "Du coup c est pour cela qu il y a autant de kebab en France ???!"

Comment by @logoss2976:
 "Tr?s bonne vid?o ! Gg les gars !"

Comment by @haddadjugourta1499:
 "Je crois que j'ai tellement regard? en d?tail la vid?o que j'ai remarqu? a la minute 17:57 le logo d'une cha?ne alg?rienne ??"

Comment by @samc.319:
 "Ce qui m'a interpel? dans tout ceci, c'est la technique qui consiste ? vendre un bien immobilier bien en dessous de sa valeur. Hors j'ai entendu parler d'un politicien fran?ais qui a fait cela : un certain monsieur Macaron ou Macro, je ne sais plus trop."

Comment by @nicolacomm:
 "Impressionnant dans l'?criture et la qualit? des illustrations? Merci, j'ai bien kiff? cette capsule ;-)"

Comment by @augustinsulmont7843:
 "Vid?o passionnante !
J'ai appris plein de choses.
?a fait vraiment plaisir de voir des reportages d'une telle qualit?. 
Alors juste un mot: Merci!"

Comment by @justrdmplayer976:
 "Incroyable"

Comment by @seb4771:
 "Pourtant on l'a dit dans "American gangster",  ne PAS montrer sa fortune."

Comment by @dorian_uii2084:
 "je vais essayer, je vous tiens au courant."

Comment by @djcrustfr:
 "Tu as oublie de mentionner que le blanchissement se fait bcp a l'etranger"

Comment by @banksideleopards2791:
 "Le coup des salles de ventes c'est pas mal mais il faut bien avoir en t?te que les com des commissaires priseurs sont cons?quentes, vous allez devoir payer entre 10 et 20% en tant que vendeur et 15-25% en tant qu'acheteur.... Du coup on est dans les 30% de com"

Comment by @Rookt00r:
 "la conclusion de la fin, j'ai appris beaucoup trop sur la finance et l'histoire dans cette vid?o."

Comment by @muyisawinner6583:
 "OZARK ?a me donne le go?t de revoir la s?rie ?"

Comment by @bitcoingang9743:
 "le gars c'est un psychopathe dans une enveloppe corporelle de petit bourgeois... si quelqu'un d'autre faisait des vid?os similaires avec des titres pareils il serait en prison direct."

Comment by @youwin33:
 "HSBC ? des milliards blanchi provenant des cartels mexicain des crimes et de la drogue, et z?ro condamnations ? toi tu paie pas ton PV car t'a pas d'argent il t'envoie un huissier tout les 4 matin"

Comment by @wolfwolf1994:
 "? Bein Ta-Bar-Nak? BANG ! C'est seulement aujourd'hui que j'apprends ??!? ? :30sec de la fin, si c'est vraiment ce que je penses avoir compris!? La raison pour lequel, il ? ?t? POW, serait peut ?tre ? cause de la r?putation c.r.i.m....., familial ??"

Comment by @mohafrederique3986:
 "Trop fort"

Comment by @DMkiller:
 "Yio ses fou sa fais depuis le moment qu?elle et sortie que je lais regarder et encore dans mes recommandation gg micode t?es le meilleur ?"

Comment by @vincentskate96:
 "Vid?o int?ressante ! Par contre il y a une erreur, la Suisse pratique le secret bancaire, certes, mais uniquement pour les citoyens suisses ! Le v?ritable secret bancaire pour les ?trangers n?existe plus"

Comment by @mariecentsous5478:
 "Une mule, pas une m?le. 12:25."

Comment by @moi7946:
 "40 secondes de pubs ces chiens de youtubes pour nous voler notre temps"

Comment by @christopher8454:
 "11:48 le titre de la musique de fond s'il vous pla?t ?"

Comment by @NarcisseKOGUEDESSOU:
 "J'adore.  Video bu comme du petit lait ?"

Comment by @MegaT98:
 "41:11 en france on a ca avec les audit energetiques"

Comment by @phonecinema1214:
 "J'ai l'impression que je suis dans Ozark?"

Comment by @mamadousabitoubah8620:
 "C'est pas mon niveau, j'attends la vid?o de comment ?tre riche tr?s riche. Car pour faire disparaitre l'argent il faut d'abord l'avoir ?"

Comment by @valentin1601:
 "Tr?s forte ta vid?o ! Bien jou? !"

Comment by @bertranddantier7848:
 "La meilleure fa?on de s'assurer de la fidelite de son banquier est de creer une banque captive et de faire transiter ses fonds par cette derniere.

Comment proceder ? D'abord choisir un paradis bancaire, y fonder une entreprise de services financiers qui aura une activite reelle. Embaucher des locaux et louer, ou encore mieux acheter des bureaux. Apres deux ou trois ans effectuer une demande de licence bancaire aupres des autorites competentes. Elles pourront verifier de la realite de votre activite dans le pays et de votre implication par des achats immobiliers. Officiellement votre societe de services financiers n'etant pas une simple bo?te aux lettres vous obtiendrez facilement votre licence bancaire.

Vous pourrez ainsi recevoir des dep?ts, emettre des moyens de paiements et agir sur les marches interbancaires. Mieux encore vous pouvez tenter de constituer un reseaux de banques correspondantes, afin de donner une meilleur credibilite a votre banque."

Comment by @meta_quest_3:
 "J'aime ta vid?o, j'adore internet et j'aimerais ?tre immortel afin d'apprendre a chaque jour sur le net. Mais dommage, on meurt un jour ?"

Comment by @janKasape:
 "26:49 ?banque suisse?, dit avec un l?ger accent vaudois"

Comment by @janKasape:
 "21:37 nouvel habit (par rapport ? 21:16)"

Comment by @HKVSALTOEX:
 "Je reve ou Kenedy a parler allemend"

Comment by @raoulmonti2659:
 "Excellent reportage......chapeau...!!!"

Comment by @UlrichFADEST-cb3qt:
 "Merci"

Comment by @franckr1181:
 "Merci, maintenant je comprends pourquoi il y ? une multitude de kebab, salon de coiffure ou sup?rette qui fleurissent partout sans clients ? l'int?rieur mais qui tiennent dans le temps, m?me si tout le monde le savait d?j?"

Comment by @samadhi369-m5p:
 "Super reportage comme d'habitude et merci ? toi Micode. PAR CONTRE POUR TRADE REPUBLIQUE, IL AURAIT FALLU PRECISER QUE LES 3.75% PAR MOIS NE SONT EN FAIT QUE 0.31 EUROS PAR MOIS. UN JEU DE JAMBES DES LES CONDITIONS, A PRENDRE EN COMPTE...! ????????"

Comment by @lgtv9796:
 "Ce genre de format est vraiment excellent, on voudrait que la vid?o ne finisse jamais ??"

Comment by @gold.robert3010:
 "C?est honteux de cacher son argent sans contribuer, nous les petites gens se tuent a la tache pour payer ses imp?ts"

Comment by @kevindnl4752:
 "13ans la relation faut ?tre attard? mdr"

Comment by @reddabisker83:
 "Franchement mercie des histoire ? tomber sur le cut
Merci encor"

Comment by @thomasmaze2692:
 "juste woaw, vous ?tes des g?nie, je vous adore, c'est vraiment super int?ressant et bouleversant de voir cette partie du monde..."

Comment by @linccic766:
 "Je crois que la meilleure fa?on de blanchir de l'argent c'est acheter des ?uvres d'art"

Comment by @jofreur8499:
 "Les sujet de vid?o sensible comme ?a c?est tellement captivant le travail sur le montage est incroyable bravo"

Comment by @bills4329:
 "Tes video sont vrainent incroyable"

Comment by @clicdlb:
 "D?j? comment avoir beaucoup de smic ?"

Comment by @Kash20-j1o:
 "En Afrique c'est trop facile,cibl? le pays moins connue du monde"

Comment by @FrankPl123:
 "pour les filigranes sur les documents d'identit?... l'IA peut trop facilement les enlever... malheureusement."

Comment by @softlight7625:
 "J ai pas de compte en banque"

Comment by @sasasoso9659:
 "Sinon, les meilleurs blanchisseurs d'argent sont les francais par l'intermediaire de leur monnaie nazie, le FCFA imposee aux pays africains francophones qui permet A la France de blanchir l'achat de matieres premieres et n'oublions pas le racket de millions de dollars aux presidents africains qui transitent par des mules premiers ministres, deputes francais, profs en Afrique, etc. Donc, la Coree du nord para rapport A la France est un petit joueur."

Comment by @funpizzaparis9858:
 "In Hack We Trust"

Comment by @abdessamadzoubiri6577:
 "HSBC la banque qui encaiss? l'argent ee l'opium en Chine Honk Kong & Changai Banking Corporation c'est la pire des banques d'escroc eux te l'avais 50 milliards tranquille."

Comment by @Zatweke_3009:
 "Sinon tu dis que t?as participer. ? une vid?o de mr beast"

Comment by @angeliquelaplante6357:
 "Je suis une "mule" !!  Ohh merci de tout coeur ! J'avais besoin que quelqu'un me confirme que mes doutes sont fond?s, car personne ne me connais assez pour voir qui je suis et d'o?  je viensvais. Je vais  sauver ma vie. Avec toutes mes peines et blessures se vie, cela me portait ?  desirer la mort merci beaucoup beaucoup beaucoup"

Comment by @angeliquelaplante6357:
 "Merci!"

Comment by @fredericlambert7434:
 "Cest foni ?a tout va etre trac? et fini les merdeux et remplir les poches des gvt....
Block chain est arriv? 
Taxe a 14% bientot eg gvt bien reduit les voleurs voleur etre traqu?"

Comment by @benoithutsebaut8678:
 "Et Malheureusement JFK f?t assassin? par la Mafia Italo Am?ricaine car ce dernier voulait faire le m?nage absolue face a a la corruption et faire un grand m?nage au sein des plus grandes famille mafieuses qui s?vissent toujours et qui influent et dirige le MONDE entier Energie Medias Big pharma et toute la Pieuvre tentaculaire qui maintient tout le monde dans L' esclavage Moderne."

Comment by @wezbury:
 "Les gars suis le frere a micode et je commence a postez!"

Comment by @kuatewilfried:
 "L'union europ?enne ? delist? le monero (XMR) de la majorit? des wallet en effet le XMR  est une crypto compl?tement anonyme m?me ses cr?ateurs ont re?u beaucoup de pression et ferm? le site et support ?"

Comment by @ms070965:
 "Bravo. Gros boulot. Brillant comme d?hab"

Comment by @crookshanks45:
 "Tr?s int?ressant !"

Comment by @velochristophe1586:
 "Encore un reportage tr?s bien fait. ?"

Comment by @kalyptuscinereus:
 "R?sum? : les plus gros voleurs sont riches et font partie d'un syst?me auxquelle la population n'a pas acc?s, ensuite ils nous dirigent via les m?dias qu'ils financent avec leurs argent sale, et pour finir, ils en profitent pour nous abrutir et nous diviser"

Comment by @bookverse7:
 "Bonjour micode. Est-ce que stp tu peux nous faire une vid?o sur ce qu'on appels les "donateurs de tik..tok ceux qui donnent des milliers d'euros par jour aux streamers tik. C'est une autre sorte de blanchiment d'argent mais comment ?a marche."

Comment by @ServiableEntrepreneur:
 "Une vraie masterclass. Merci beaucoup pour la formation"

Comment by @TouchTheApple69:
 "C'est fou le niveau d'ing?niosit? dont sont capables les gens quand m?me ?"

Comment by @momolafripouille59:
 "Je sais pas si tu connais nickel qui est dans les tabac et ben on peut faire des d?p?ts d'argent mais du coup l? on a pas besoin de justificatif pour mettre l'argent sur le compte"

Comment by @hectorgarciamayen1826:
 "min 5:53 l'argent trouv? dans le manoir du Shen Lee Ye Gong au Mexique par trafique d'anf?tamines, apr?s, tout ?a a ?t? vol? par le gouvernement du Calderon. MDR ! :D"

Comment by @manystig4732:
 "c'est comme cela que l'on a Macron a la tete de la France"

Comment by @dancefloorstudio7620:
 "Pour le rachat de ticket gagnant aux jeux, comment la personne qui s?est faite racheter son billet gagnant (avec une commission) ram?ne la somme dans sa banque ? C?est le m?me probl?me pour elle, elle doit le blanchir. Je ne comprends pas le concept du coup !"

Comment by @DianeArnold-h6w:
 "Merci pour vos mises ? jour continues. Je pr?f?re trader en bourse car c'est plus rentable. Je gagne en moyenne 34 500 $ par semaine, m?me si je n?gocie ? peine moi-m?me."

Comment by @Bicamscamra:
 "HCF"

Comment by @Pellija4321:
 "Je connais quelqu?un qui a blanchi de l?argent en immobilier"

Comment by @blessedlover9507:
 "???"

Comment by @rinne_edit:
 "C?est la premi?re fois je regarde une vid?o aussi longue sur youtube 
Je l?ai trouv? par hasard mais c?est trop interessant 
?a pourrait servir plus tard"

Comment by @earezblaze6531:
 "inbcroyable tes videos"

Comment by @anatoledodo225:
 "tu parles de technique au baccara pour minimiser le taux de perte ? 10% mais tu ne donnes pas les d?tails"

Comment by @amazkab7125:
 "?
_? partir de __#Vanced_"

Comment by @damoisellecadillacducarlad6626:
 "Putain ... Vu le NOMBRE DE KEBAB en FRANCE ! 
Y a de quoi s'inqui?ter de l'EMPLEUR du TRAFIC , pour ne pas dire du CARNAGE qui se d?roule en toute impunit? sur le sol Fran?ais !!!  Apr?s ca vient cracher sur BARDELLA qui veux faire le m?nage en virant tous ces cafards vendeur de Came, de mort !! Allons allons ..."

Comment by @guillaumegenest3648:
 "L'astuce du PMU est compl?tement d?bile tu te rends compte que tu vas tomber sur un champion en 5 minutes ! d?j? que c'est tr?s difficile de gagner, et que maintenant tout se situe sur Internet anonymement,  des gens ne vont pas hurler dans le PMU ?a y est j'ai gagn? au loto !  pour peu que tu tombes dessus."

Comment by @Carolinapetroska:
 "'le train de vie'... n'importe quoi, si vous ?tes ? l'?tranger, personne n'a le temps de v?rifier votre train de vie. C'est idiot ces conseils"

Comment by @Carolinapetroska:
 "'pour info' Monaco n'est plus un paradis fiscal depuis de nombreuses ann?es, au contraire, les banques echangent syst?matiquement les informations financi?res."

Comment by @Carolinapetroska:
 "'le secret bancaire n'existe plus !!!'"

Comment by @YtqanYsraelBenThehorahQedushah:
 "si j'en attrappe un, je blanchis son argent sale ? la javel"

Comment by @Edma_Automobile:
 "Je comprend mtn,  pourquoi les prix flambe aux ench?res ??"

Comment by @hichal185:
 "Bonjour 
Vivons sans p?pin et halal.
Le Haram est une plaie Mondiale.
La certitude, la Mort.
Elle est in?luctable.
Vivons paisiblement."

Comment by @HistoryUnfolded-u:
 "chek t chiffre caliss a 14m26 tu dis 2millions alors que c 1.2 esti d'epais!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!"

Comment by @meddymonox4298:
 "cette vid?o sens ? plein nez le travail !! merci pour ce monstre !"

Comment by @iznogoud94aboubay57:
 "Super vid?o! Mais il y a quelque chose que je ne comprends pas bien, c'est le rachat d'immeuble ? "un complice" pour la moiti? de sa valeur, en l'occurrence 1 milllion d'euros au lieu de deux officiellement, mais en donnant 1 million en liquide sous la table...celui qui est complice et donc le vendeur dans cette transaction, il se retrouve avec 1 million d'euros en liquide qu'il va devoir justifier non? Ou alors c'est que je n'ai pas compris le syst?me de transaction?!?"

Comment by @laverite3806:
 "T?es un monstre"

Comment by @oyooyosoon8744:
 "et quand on gagne au casino. il paie souvent en especes pourquoi cela pose des soucis aux banques"

Comment by @tewankenobi9028:
 "Cette petite fin sur les Kennedy , magnifique"

Comment by @May-jq5kd:
 "Ouais en gros ca devient  tellement de travail pour a la base vouloir de largent sans travailler, autant travailler honn?tement bahaha"

Comment by @MajkySuami:
 "Tu peux faire une vid?o sur malone lam"

Comment by @PrimeLucius-f1k:
 "message a mon futur agent du FBI : c'est juste pour me proteger t'inquiete."

Comment by @videlina978:
 "Pour le r?f?rencement cus la vid?o est g?niale."

Comment by @glodylubadi8042:
 "Respect pour ce grand travail ?"

Comment by @francoisderu2661:
 "Blanchard l argent electronic"

Comment by @univexnate8013:
 "Je savais que le blanchissement d'argent existait et que cela engendre des millairds d'euros. Mais je m'attendais a de telles dingueries !!! Merci pour cette vid?o plus que passionnante."

Comment by @anthonydini914:
 "J vais blanchir de l argent mnt merci micode ??"

Comment by @tribunaldepaternite:
 "tr?s bonne vid?o. Mais tu as chance, t'es pas dans mon pays. Si non le lendemain c'est la police qui frappera ? ta porte. Rires"

Comment by @nela277:
 "Tr?s bien expliqu?. En tant que charg? de conformit? j?ai beaucoup appr?ci? ce documentaire qui traite de mani?re tr?s pr?cise les techniques de blanchiment. Beau travail"

Comment by @FunkyBompa:
 "300.000 divis? par 5 ?a fait 15.000 ? @11:26"

Comment by @lecoloclaste:
 "41:05 John D. Rockefeller a fait exactement la m?me chose sur le p?trole, et a construit son monopole ainsi, ce qui a litt?ralement chanhg? l'histoire mondiale... tout ?a juste en utilisant des techniques de mafia ? la base !"

Comment by @TLFILMS:
 "Dinguerie cette vid?o Micode ! Quel travail de recherche"

Comment by @lucasroumengous1064:
 "Micode a oubli? de mentionner l'?tape finale. Une fois bien ?tabli dans le pouvoir politique, tu fais en sorte que la loi t'arrange et que les autorit?s ne soit pas trop regardant au niveau de tes affaires, bien s?r en ?tant plus ou moins discret : ?a lutte toujours contre la fraude et le blanchiment d'argent, ?a ne tape juste pas sur les copains."

Comment by @vincentnicolle8930:
 "J?ai d?couvert ta cha?ne hier, mieux vaut tard que jamais? super travail hyper claire et bien structur? !! Je travaille dans l?audit et l?expertise financi?re et comptable, forc?ment nous sommes soumis ? de nombreuses obligations pour la lutte anti blanchiment. Mais voil? le type de vid?o que l?on devrait nous montrer en compl?ment de la formation anti blanchiment."

Comment by @Tekinette:
 "Tr?s int?ressant par contre la fin est un peu nimp, le p?re de Kennedy ?tait pas un gros mafieu blanchiseur d'argent, il me semble que la majorit? de sa fortune vient d'insider trading qui ?tait pas illegal ? l'?poque. Il aurait ?t? un gros criminel ?a aurait ?t? le premier truc utilis? contre son fils pendant la campagne ?lectorale bien sur."

Comment by @victorblh2fknji:
 "GPT-4o est totalement incapable de me parler de Franck Jurado... ni de la "Classification" qu'il a cr?e. C'est tr?s emb?tant. Je suis curieux. 
Micode, si jamais tu lis ceci (ou quelqu'un d'autre qui pourrait potentiellement m'aider) et que tu aurais la possibilit? de m'indiquer o? je pourrais lire et d?couvrir des choses au sujet de cet esprit qu'?tait Jurado, je serais curieux de me renseigner ? son sujet. 
Merci d'avance. 
Je retourne ? la vid?o."

Comment by @armandtsomo522:
 "Avis ? tout ceux qui commentent la vie de ma m?re vous serais fichier ????? sauf moi je suis gentil ?"

Comment by @armandtsomo522:
 "En gros le ciment de la suisse c?est la blanche ???? le pays est toujours dans l?argent pas propre"

Comment by @GreatDaisuke01:
 "Merci maintenant on va tous avoir la police au trousse avec notre historique XD En tout cas super vid?o."

Comment by @meru6954:
 "Frere jai une pub toute les 5 min + un placement de produit cv le zin ca graille hein"

Comment by @user-cr5zp5tt4z:
 "On apprend beaucoup de choses ! La mafia a en fait toujours fait parti du syst?me !"

Comment by @jericholechat7245:
 "Trop fort Micode , toujours passionnant ??"

Comment by :
 "Les conf?rences sur pay? d'ancien pr?disent ou les montants de chiffres d'affaires d?clar? d'une ministre actuel sont bas? sur ces syst?mes. 
Et a Hongkong la HSBC imprimait des dollars HK. 
Toute la silicone vall?e est sous perfusion d'argent de la drogue, les startups am?ricaine facon uber sont des syst?mes de blanchiment, elle ne gagnent pas d'argent et fausde la concurrence."

Comment by @ZonusLab:
 "Petite question, est-ce que ce serait possible de blanchir de l?argent avec shopify?"

Comment by @pascaldge2386:
 "Excellent ! 
Maintenant il faut juste se poser la question de ceux qui ont r?ussi a mettre ? la t?te des ?tats, y compris le notre des hommes ? eux ou achet?s, corrompus en cours de route.
Par exemple, ? un moment quand m?me Micode parle d'un petit escroc dont le p?re dirige une des plus hautes instance de ce pays.
La mafia dirige le monde et la lutte contre l'argent sale n'est l? que pour donner le change en coin?ant les petits tout en prot?geant les gros.  C'est pas vraiment nouveau mais l? ?a prend des proportions gigantesques et d'ailleurs ils se cachent de moins en moins."

Comment by @yonaman26:
 "38:10 Comment ?a c?est pas beaucoup 2 Milliard ? M?me si c?est une banque?Faut m?expliquer l? ?"

Comment by @orensnoel6184:
 "Ce documentaire est trop court"

Comment by @LAKHDAR5962:
 "Un vrai tuto ??"

Comment by @dieppedalledavid643:
 "Tu n'as pas peur toi de faire une vid?o comme ?a ?
Tu va te retrouv? avec des bracelet au poignet MDR !
Merci pour la vid?o, mais bien trop compliquer pour moi."

Comment by @blaisemwanga825:
 "En suivant ce tuto, je comprends que le monde n'est que cercle vicieux"

Comment by @PrinceLumi?re-j5u:
 "Cool???
?"

Comment by @PrinceLumi?re-j5u:
 "Cool???
?"

Comment by @rumbaenbois6554:
 "dr?le de fin de doc. Non, la r?alit? est plus simple: tout le syst?me mon?taire et bancaire occidental est un v?ritable syst?me de ponzi. Les banques accordent des pr?ts sans avoir les fonds, les ?tat impriment de la monnaie ? partir de rien. Les grands fond de pension trafiquent les bourses. Tout ce foutoir ne peut pas tenir et va exploser, s?rement avec une guerre mondiale ? la cl?.  Les mafieux italiens am?ricains sont juifs (drogue casino, banque, arme, etc)."

Comment by @didiershouck5548:
 "On peut donc payer en liquide dans les ventes aux ench?res mais jusqu'? combien ?"

Comment by @tupac691000:
 "Toujours aussi quali tes vid?os ! continue comme ?a ! :)"

Comment by @ElianCHAN-hm1lu:
 "Emmerdeur Ier est bien dans une combine de ce niveau du game ! Vous affirmez qu'"on va passer au peigne fin l'histoire du gars ... tu parles quand toute la presse et le media parlent d'une voix, et pour les d?claration de la "transparence", le gars qui ne poss?de rien n'a rien et dont on a une vague histoire de famille !! .. qui leve des milliards de dette ! Bonne "d?mocratie" ... merci pour votre chaine et vid?o - Bonne journ?e"

Comment by @histobiohistobio5894:
 "Mais si des gens font vraiment tout ?a (cr?er des entreprises, faire de la compta, employer des gens etc), pourquoi ils ouvrent pas juste une vraie entreprise au lieu de se casser la t?te l? :'("

Comment by @ERicGachet-pg7rm:
 "On d?signe par le terme de paradis fiscal 2 notions tr?s diff?rentes:
1. Un pays qui a une imposition moins lourde qu'un autre.
2. Une entit? g?ographique qui permet ou qui participe au blanchiment d'argent sale."

Comment by @Antoine.P:
 "Erreur de calcul dans le nombre de kebabs"

Comment by @Nanou-46:
 "Put***,je suis concentr? pourtant...Mais G RIIIIIEN COMPRIS?????"

Comment by @kutocrl8750:
 "oh la video de fou merci micode"

Comment by @neutronaxial6453:
 "Avec de la peinture blanche."

Comment by @Emery_Migolet:
 "5mins c'est 44 mins maintenant ?"

Comment by @ChavanneFabien:
 "Merci de dire la v?rit? sur les magouille entre gros riche mafieux mais a force de sujets pareille tu va ?tre le youtubeurs le plus d?tester par les fraudeurs il aime pas on comprend leur magouille"

Comment by @blablamacg423:
 "Ca parle de mafia italienne et de Kennedy mais ?a n??voque pas les bosss en la mati?re qui ont ?lev? tout ?a ? un n?est level : les juifs et israelien. Madoff, arnaque ? la taxe carbonne, etc
Mais s?curieusement, on les passe sous silence."

Comment by @krist2010:
 "? savoir, l'un des usages l?gales du pr?t adoss? est parier sur la variation du taux de change.
En 2023 1$=1?. A d?pose 100$ ? la banque qui lui pr?te 100?. B convertit 100$ en 100?.
En 2024 1$=2?. A rembourse 100? ? la banque et obtient 100$. B reconvertit 100? mais n'obtient que 50$.
C'est utile par exemple pour un Am?ricain qui s'expatrie quelques ann?es en Europe. D?s qu'il repart, il est s?r de r?cup?rer ses $ de d?part."

Comment by @mickaeloui-au-7069:
 "les blanchisseurs sont juste des g?nies..."

Comment by @jmvernay2:
 "Top, franchement top!"

Comment by @tazer3754:
 "En m?me temps c?est ps compliqu? de savoir quand tu as 15 kebab align?s mais les maires ?a les arranges car c?est lou?"

Comment by @Sens_ible:
 "On attend la prochaine vid?o sur ce sujet"

Comment by @flo35690:
 "C?est ultra captivant et int?ressant mais un peu brouillon. ?a aurait ?t? int?resserait de voir chronologiquement l??volution de ses m?thodes en fonction des progr?s technologiques et ?a aurait ?t? parfait (aussi comprendre le renouvellement des m?thodes frauduleuses)."

Comment by @MamAdsy_lmilanos:
 "Tuto comment devenir le nouveau Escobar ?
Ou tuto comment t*e et faire disparaitre un corps ??"

Comment by @terIVersON:
 "Merci pour les conseils ya plus qu'?"

Comment by @lip3oy:
 "Super vid?o tr?s instructive ^^ Merci, mais maintenant que je "sais" comment blanchir de l'argent, comment je fais pour avoir de l'argent a blanchir mdr haha :ppp"

Comment by @Jim-Bobbob:
 "C'est ironique que les banques, les plus grands voleurs au mondes, essaient d'attraper d'autres voleurs! ?"

Comment by @jeanbosconiyitegeka4196:
 "Une machine ? laver, de l'eau de Javel et c'est tout"

Comment by @biukazmovies:
 "Je n'ai pas tr?s bien compris le passage ou tu dis qu'il a cr?e Las Vegas ? Fin c'est pas tr?s compr?hensible."

Comment by @davidbernaz2602:
 "merci les suisse ?"

Comment by @emmanuelpailleron7898:
 "Merci, toujours un plaisir de regarder tes vid?os !"

Comment by @youssef5666:
 "il y a aussi le marche des derives pour blanchir des sommes astronomiques par un jeu de double ecriture

pour info ce marche pese 1 000 000 000 000 000 c est a dire plus de 10 fois le pib mondial (oui oui pas d erreur de 0) 
en plus etant seulement des options on n achete rien mais juste la possibilite d acheter le sous jaccent 
autre interet certains produits demandent a peine 0.4% de garantie ce qui permet de blanchir en toute discretion 

par contre ce marche presente un risque systemique pas seulement pour les investisseurs mais pour la planete complete car s il s ecroule personne ne pourra y faire face et la crise des subprimes de 2007/2008 qui a ete rude passerait pour un petit petard mouille a cote"

Comment by @sheezyloveless3574:
 "De toute fa?on la mani?re la plus simple bah c?est d?investir hein"

Comment by @raysatejada6667:
 "Quelqu'un ne voudrait-il pas me donner un peu de son argent, de ceux qui en ont gard? dans une piscine souterraine, pour que je puisse r?aliser mon r?ve de cr?er mon entreprise ? S'il vous pla?t !""

Comment by @TheSirBlackbird:
 "Les ?tats laissent faire cette mafia, car cela revient dans l'?conomie du pays."

Comment by @nihi6199:
 "Je propose les sujets suivants : comment r?soudre le probl?me de la pauvret? en France ? Comment mieux repartir la richesse en France ?"

Comment by @morganfreeman56:
 "L'arnaque au pr?sident n'est pas d'un gang sud-africain mais bien de Gilbert Chikli @Micode !"

Comment by @AliouneSy-my5jx:
 "J'ai la meilleure solution croyez moi"

Comment by @EVIL_THOUGHTS:
 "*Ce ne sont pas plut?t des kebabs qu'il faudrait mettre en thumbnail plut?t que des pizzas...?*"

Comment by @benjaminnappez6084:
 "15 000 sandwichs ? 5? = 300 000? de chiffres d'affaires?"

Comment by @L.D.A.23:
 "TRUK DE OUF !!"

Comment by @ashraf4926:
 "La meilleure bank sous le matelas ???????"

Comment by @ashraf4926:
 "Les enqu?teurs sont tr?s dangereux ?"

Comment by @ashraf4926:
 "Une histoire incroyable ?"

Comment by @robi9449:
 "Un riche honn?te doit m?riter la l?gion d?honneur si je comprend bien"

Comment by @fulum5108:
 "L'?criture est incroyable ?"

Comment by @dylanhealt4200:
 "C'est facile il faut juste cr?e un club de foot"

Comment by @lightbird27:
 "La suisse n'est plus un paradis bancaire depuis l'affaire du gel des comptes d'oligarches russes. D'ailleurs il y a eu un bank rush gigantesque de tous les plus grand barons du monde pour retirer leurs argent, ce qui a d?clench? la faillite du Cr?dit Suisse ainsi que de beaucoup d'autres qui d?pendaient de cette banque."

Comment by @Arun-zd5lp:
 "Paiement en bitcoin"

Comment by @Paupiettedeloup:
 "???????merci pour cette superbe vid?o"

Comment by @oBtD:
 "Au final la fa?on Pablo c?est encore la meilleur tu file 10% au rat sa te reviens moins ch?re et c?est moins chiant"

Comment by @cooki1977n:
 "La suite c'est comment survivre en France en 2024 sans ?tre migrant, dealer, "issu des minorit?s" ou des "quartiers".... ?"

Comment by @christopherklaus5762:
 "Franchement la situation dans laquelle je me trouve aujourd'hui,  j?avais besoin de cette video ca m?a beaucoup aid?,  directement je m?abonne ,je te fais aussi un tipee...."

Comment by @-djik-:
 ""un exchange"? Un ?change quoi...
Et puis, juste un mot sur les cryptos: Monero."

Comment by @daovietpro:
 "Non mais Alo Micode !
Tu attires des criminels n?ophytes sur ta cha?ne ?"

Comment by @anneonyme8969:
 "Salut l'ami, 
Prends soin de toi mec et ne vas pas trop loin dans les d?tails, m?me si c'est un bon poste, Coluche nous manque tous. 
La politique, les mafias, les syndicats aristo-patronaux, les dictateurs et toute la clique, c'est des personnes qui aiment la discr?tion par dessus tout. Et l'argent aussi, m?me si une telle accumulation semble en perdre son sens ."

Comment by @SoMaxArt:
 "26:19 : Meyer Lansky n'?tait pas de la "mafia" italienne aux Etats-Unis (implant?e ? la Nouvelle-Orl?ans du temps de l'assassinat de JFK), mais il ?tait le chef de la "mafia" juive de New York. Pourquoi ne pas le dire franchement ? La peur de se voir censurer totalement par Youtube ? 
Le p?re de JFK serait un chef de la "mafia". Foutaise ! Il a ?t? bootlegger et il a demand? l'aide financi?re et humaine de la "mafia" italienne voire d'autres "mafias" (car celle de Meyer Lansky a particip? aussi ? l'assassinat de JFK) contre r?tribution en avantages pr?sidentielles apr?s l'?lection de son fils, ce que ce dernier a nettement refus? avec col?re. C'est une des raisons de l'assassinat de JFK."

Comment by @MrFormenis:
 "C'est vraiment int?ressant tes vid?os"

Comment by :
 "Vraiment bien r?alis?. Je ne savais pas que le papa de Kennedy ?tait un blanchisseur"

Comment by @blagouuu666:
 "Un Etat non encore g?r? par la Mafia ? Aucun"

Comment by @AMIKALEMENT:
 "J'esp?re tu verras mon commentaire,  Tu es au TOP ?dans toutes tes vid?os...F?LICITATIONS continue"

Comment by @juliensabin7230:
 "trop bien la vid?o"

Comment by @france-animaux:
 "Des petites villes de moins de 1000 habitants avec 3 coiffeurs ''chez fatma'' 3 kebab ''chez Mouloud'' et 3 salle de sport et fitness.... Moins de 1000 habitants.... ^^"

Comment by @midirmeme4083:
 "Tr?s bon tuto merci"

Comment by @cyoann8050:
 "Merci pour toutes les astuces Micode, je te d?dierais ma premi?re Lamborghini ?"

Comment by @fetrarandriamanamihaingoso6312:
 "Un masterclass cette vid?o, bravo"

Comment by @fovfleau:
 "Un documentaire vraiment de qualit? ! La finance en r?gle g?n?rale c'est incompr?hensible mais c'est tellement bien expliqu? que j'ai pas vu le temps passer, super int?ressant en tout cas !"

Comment by @gaetanb6296:
 "tr?s belle r?alisation, j'adore l'angle pris pour cette vid?o!"

Comment by @neptunefinance:
 "15 secondes avant la premi?re pub, ?a me les brise severe"

Comment by @bluesky9579:
 "Et 90% de ces criminels sont originaires de l?immigration.
Encore un co?t bien dissimul?."

Comment by @XpsFPS:
 "MONERO"

Comment by @cayen77:
 "Alors j?ai bien aim? la vid?o mais un truc m?interpelle, quand tu parles des kebabs, tu prends l?exemple d?un restaurant qui vend ses sandwiches 5? et fait un chiffre d?affaire de 300.000? donc il doit justifier de vendre 15000 sandwiches en achetant 15000 pains? on est d?accord que le mec qui a fait le calcul n?est pas un blanchisseur ??? ???
Sinon je veux bien savoir o? tu trouves des kebabs ? 5? ?"

Comment by @yoantresfield2475:
 "Excellent, j'ai beaucoup appr?ci? le contenu, ceci dit, certaines rumeurs, en partie aliment?es par l?ascension politique des Kennedy, sugg?rent que la famille Kennedy avait des liens avec la Mafia. Ces all?gations se concentrent souvent sur l?implication pr?sum?e de Joseph Kennedy avec des figures du crime organis? pendant l??poque de la Prohibition ou sur des affirmations selon lesquelles la Mafia aurait aid? John F. Kennedy ? ?tre ?lu en 1960. Cependant, ces all?gations restent non prouv?es et sont largement consid?r?es comme de la sp?culation. Avez-vous les preuves concretes que Joseph K ?tait de m?che avec la mafia NYaise?"

Comment by @memeharethebest:
 "Merci pour l?astuce ?a commen?ait ? s?empiler sous mon lit ?"

Comment by @0rg4niizx3:
 "Merci pour ce tuto ludique et lucratif pour mon business mafieux"

Comment by @TheKhyel:
 "Top ! Merci pour le travail !"

Comment by @rvb6516:
 "Super travail bravo"

Comment by @fractalunivers1391:
 "Merci pour le mode d emploi lol"

Comment by @frenchyjoe2232:
 "pas encore ce trade republic il nous prend pour des pigeons lui un ptn d escroc de mamies"

Comment by @saisseman1:
 "Un peu simpliste ! !!? il manque le volet comptable, en effet pas de comptabilit? pas de soci?t?, les comptables v?reux ?a n'est pas la norme et les plus-values sur l'immobilier, au passage il y ? le notaire ou l'?tat va ramasser le b?n?fice..."

Comment by @chico0008:
 "La partie sur le d?tournement de la banque du Bangladesh pourrait faire l'objet d'un ?pisode.
En r?alit? ca a ?t? d?tect? a cause d'une b?te faute d'orthographe sur un virement Swift, une partie de l'argent a pu ?tre bloqu?e et r?cup?r?e, mais une partie ?coul? aux Philippines et Macaux est perdue, et une partie des complices n'a toujours pas ?t? retrouv?e.
le pire c'est la m?thode utilis?, au final les complices ont juste trouv? le Mdp d'un des directeur, n?cessaire pour initier le virement, not? sur un papier.

Je bossais comme presta dans une banque a l'?poque, on touchait un peu a swift, et on a eut droit a une m?ga sensibilisation ? cause de cette affaire, sur laquelle nous n'avons eut que les grandes lignes, je ne sais pas si tout le d?tail a ?t? rendu publique ou non."

Comment by @salimmabchour7362:
 "Il y?a plusieurs propositions aujourd?hui sur Telegram pour effectuer des t?ches et recevoir des commissions en USD, mais avant de r?cup?rer les USD? il faut envoyer des fois des USD.
?a ressemble ? du blanchiment d?argent mais concr?tement je me pose la question du pourquoi ? 
envoyer des USD et recevoir des USD + commission ? !!!
Qu?est ce qu?ils gagnent ?"

Comment by @flow97one:
 "Tu fais vraiment du bon travail ?????? Ta narration est captivante et on sent le travail derri?re ???"

Comment by @MyV2v0:
 "Vraiment une vid?o de qualit?"

Comment by @blackof987:
 "ROBLOX"

Comment by @ghettoyouuu7373:
 "Mais quelle vid?o de dingue, quelle taff incroyable !"

Comment by @fraisemagique:
 "La technique de fin c'est du "market centric", gagner du pognon sur autre chose que ton coeur de m?tier,  dumper ses prix, et racheter la concurrence rendue moribonde, ce que fait McDo, Amazon, Deezer et m?me Pornhub."

Comment by @PascalDemay-x3f:
 "Merci pour le tuto, tr?s int?ressant. Dommage qu il y ait trop de pub. C est un lavomatic ?"

Comment by @blanches3252:
 "Merci?!"

Comment by @Jeremy2Rennes:
 "Tu aurai pu dire 3eme division league 3 sa veut rien dire. Mais bon le foot il s enfiche il pr?f?re ?tre cr?er des videos sa rapporte des sous et faire du sponsoring comme sa sa remplie bien son compte et faire des lignes de codes en python c+3 truc muche que je les gens s enfiche royal en g?n?ral. Car blablat? devant une cam c'est de l'argent facile pour lui m?tier de faignant que tu fait. Et derni?re en France on dit National 1 et nn league 3."

Comment by @oORaaA338:
 "Hyper int?ressant. Tr?s bien ?crit, complet, concis et formidablement narr?. Great job ?"

Comment by @3vanoff:
 "Merci pour le tuto ???"

Comment by @le2g:
 "Tente ptet plus de vid?os dans ce genre le M t?es bon l?-dedans"

Comment by @tim-business:
 "28:40 Je comprend pas, ?a sera au complice de blanchir les 1M qui son pass? sous la table du coup, ?a change rien"

Comment by @tim-business:
 "Ne pas oublier la loi de Benford, qui est utilis?e pour d?tecter des anomalies dans des donn?es suppos?es al?atoires ou naturelles. Par exemple, dans le domaine de la d?tection de fraudes (fiscales ou comptables), si les premiers chiffres d'une s?rie de donn?es financi?res ne suivent pas la r?partition attendue de la loi de Benford, cela peut indiquer une manipulation ou une fraude."

Comment by @EchoesOfCanvas:
 "Merci pour ce tuto tr?s d?taill?, la bise Micode"

Comment by @infinitycauz2752:
 "Merci pour le tuto"

Comment by @khaleds3736:
 "Merci, je comptais blanchir 10?."

Comment by @syl3556-gs1zx:
 "la suisse l autre pays du fromage, ouais, ouais, ouais"

Comment by @etistone:
 "Je suis choqu? par la r?v?lation finale sur Kennedy! ?

Mais excellente vid?o!"

Comment by @roxunks:
 "J'adore ce genre de vid?os, vraiment je viens de d?vorer les 5 derni?res que tu as faites et je ne m'en lasse pas !"

Comment by @baki1264:
 "lol meme kennedy"

Comment by @BestPixella:
 "Ahaha ! La plupart des commentaires qui refl?tent bien l'?me profond?ment communiste et richophobe du pays. ???

On n'est pas sortis des ronces !"

Comment by @BestPixella:
 "Comment ?chapper ? la mafia ?tatique qui cr?? des crimes sans victime (commerces de substances d?cid?es arbitrairement ill?gales par une poign?e d'individus qui se sont arroges ill?gitimement, m?me si legalement, le pouvoir sur nous) ?

Si je veux consommer telle ou telle substance ce ne regarde que moi. Et si je veux en faire librement le commerce avec des individus libres et consentants, ?a nous regarde nous et exclusivement nous. 

?tant n?e Homme, je suis naturellement libre. Et donc, loin de signifier que je me conduis comme une connasse, la Libert? est le Principe universel qui signifie tout simplement que mon corps et ma vie n'appartiennent qu'? moi. 

Je ne suis pas la propri?t? de l'?tat qui, de ce fait, n'a aucun pouvoir sur moi. M?me au pretexte fallacieux de "ma s?curit?".

Si je veux me d?foncer a la coke, je me d?fonce a la coke. C'est mon probl?me. Et en tant qu'Homme, donc lbre et responsable de mes actes, j'en payerais les cons?quences.   Point barre. 

Je raisonne au niveau du Principe et non pas de l'utilitarisme forc?ment arbitraire et donc autoritariste. 

Je ne suis pas gauchiste, je peux pas les saquer. Je suis libertarienne. 

"I prefer dangerous freedom over peaceful slavery"  Thomas Jefferson."

Comment by @fredj7372:
 "Imaginez qu'en France on des des milliardaires, et pas des derniers, imaginez qu'ils pourraient soutenir des partis politiques, imaginer qu'ils pourraient investir pour 70% dans les JO, imaginez qu'ils produisent de l'armement.
Mais c'est de la fiction, c'est impossible en France.
Lucie Castets a ?t? ? la t?te de Tracfin un moment.
Vous savez ce qu'ils vous reste ? faire."

Comment by @leofabbro456:
 "bon, ben y'a du boulot."

Comment by @demonxelloss:
 "Une excellente vid?o bien p?dago qui donne juste envie de fracturer la plan?te et voir l'esp?ce humaine disparaitre...
Il va m'en falloir, des vid?o de Hugo Lisoir et Balade Mentale pour retrouver foi en l'Humain..."

Comment by @xiinartz:
 "Tout ?a pour des feuilles de papier imprim?es"

Comment by @ataraxia.kerberos:
 "Bonjour l??quipe super taff, cependant il me semble important de souligner que le secret bancaire en Suisse n?existe plus ! En effet ? force d?acharnement de N.Sarkozy, les Suisses ont ?t? amen?s ? statuer diff?remment sir ce sujet afin de sortir des listes rouges. Un bref tour sur Wikipedia et une recherche secret bancaire Suisse vous aurait mieux renseign?."

Comment by @LaChaineDeTega18:
 "J?adore les formats "Iceberg" ?a serait cool de le mettre dans le titre aussi :)"

Comment by @neutre5498:
 "En Afrique l'un des plus grands piliers du blanchiment d'argent sont les ?glises ?vang?liques... En complicit? avec certains pasteurs, les riches d?tournent des fonds et les fonds transiter dans les ?glises pour divers activit?s... Imaginer ceux que on peut faire avec les dons, les d?mes qui sont infiniment intracables..."

Comment by @neutre5498:
 "Salut fr?rot j'ai 4 ans, mon p?re aimerait rentrer en contact avec toi."

Comment by @Mr-Feria:
 "Comment blanchir de l'argent ? simple il suffit de devenir politicien et l? ce sera l?gal"

Comment by @drhypernova:
 ""Comment regarder mes videos sans ?tre inqui?ter par la police ?" ah non c'est un sponsoring VPN encore..."

Comment by @danielbellut143:
 "Bravo pour cette vid?o qui peut contribuer ? en r?veiller certains encore trop na?fs. Mais il aurait aussi fallu parler d'un certain article 63 du "machin europ?en", lequel article interdit toute restriction au transfert des capitaux et des paiements avec le monde entier (pays tiers). Cet article a ?t? un feu vert pour d?placer la production dans les pays ? bas co?ts (avec, ? terme, des cons?quence n?fastes sur l'?conomie et l'emploi qui vont bien au del? de simples p?nuries de m?dicaments) mais aussi un feu vert pour les transferts ill?gaux (blanchiment, ?vasion fiscale)."

Comment by @DubiLetto:
 "Vers 32 minutes, d?sol? de te contredire sur ta vid?o, mais y a pas mal de crypto de chaine anonyme, comme Monero ne pouvant pas tracer d'un transfert ou Zcash etc...
Donc pas toutes les cha?nes sont tra?ables."

Comment by @yoxitoYT:
 "Ouah gros gg au monteur !"

Comment by @ThePsylopAt:
 "J'aime bien parcequ'en fait, faire tout ce bordel pour contourner les r?gles serait s?rement aussi rentable en les suivants, y'as qu'? voir McDonald's, agents immobiliers d?guis? en fast food... Mais en vrai si vous voulez blanchir avec un kebab ou un tacos, autant faire en sorte que le resto soit bon et propres, ?a fera du profit en plus d'?tre uj front"

Comment by @spartz007:
 "Excellent et d?routant ? la fois...?"

Comment by @phalano2970:
 "Merci du tuto"

Comment by @happycollapse6348:
 "H? ben, ?a donne pas envie d'avoir de l'argent sale. Quel bordel !"

Comment by @dr.who2.0:
 "J'ai pas compris le principe de blanchiment en achetant des items et autres truc dans un heux pour en refaire de l'argent.. a quel moment les choses acheter dans un jeux deviennent de l'argent reel, l'investissement est r?el, mais comment r?cup?rer derri?re ? Ou c'est comme la revente de comptes, tu monte un compte pendant 3 ans tu le revend xx? et la oui ta de l'argent irl du coup !?"

Comment by @Skidday:
 "Et pendant ce temps on va bosser pour des clopinettes, superbe vid?o :)"

Comment by @miky5798:
 "Le baiser de Robert Doisneau est une magnifique sc?ne qui, malgr? qu'elle soit jou?e par deux acteurs, a eu un gros impact dans le monde de la photographie. Le prix de 180k? ne le choque pas forc?ment."

Comment by @frazcois2429:
 "Je ne sais pas pourquoi mais avant de regarder la vid?o, je savais qu'on allait parler d'HSBC ?"

Comment by @LecontedeMenilmontant:
 "Une Master class et le final ouvrant sur d'autres dualit? ?videntes qui fa?onnent notre monde depuis presque un si?cle ..bravo la partie info d?taill? et bien simplifi? c'est limite scolaire pour un cours de gestion des fraudes aupr?s des compagnies d assurances ."

Comment by @MrAhuri:
 "passionnant !!"

Comment by @bobyjack2:
 "Passionnant ??"

Comment by @PhilipStaquet:
 "Whouaw quel boulot ! ?"

Comment by @hecate_oh777:
 "En fait, on en revient aux bons vieux basiques! La tr?s noble profession d'avocat fiscaliste a de beaux jours devant elle.?
Et Bernard Arnault s'est exil? en Belgique.
Il a mont? une baraque ? fric.
c'est la kleptocratie : BNP Paribas d?tient 194 filiales dans les paradis fiscaux selon le recensement effectu? par l'Observatoire des multinationales en novembre 2020, ce qui la place en t?te des banques fran?aises les plus implant?es dans des territoires consid?r?s comme des paradis fiscaux.(27 oct. 2021)Attac

Les banques europ?ennes logent 20 milliards d'euros de b?n?fices dans des pays ? fiscalit? r?duite
Une ?tude de l'Observatoire europ?en de la fiscalit? ?value ? 14 % la part des b?n?fices r?alis?s par les banques europ?ennes dans des pays ? la fiscalit? avantageuse. HSBC arrive en t?te. C?t? fran?ais, Soci?t? G?n?rale devance Cr?dit Agricole et BNP Paribas. (Les Echos, qu'on ne peut pas taxer d'?tre des gauchistes)
https://www.lesechos.fr/finance-marches/banque-assurances/les-banques-europeennes-toujours-aussi-actives-dans-les-paradis-fiscaux-1343462
ces banques ont grandement aid? un certain Bernard Maddoff ? l'?poque (BNP, So G?n?rale,  HSBC, etc)



Argent, corruption, politique :n'oublions jamais que les banques et industriels am?ricains (Ford par exemple) ont soutenu un petit parti allemand men? par un petit homme moustachu fort agit? dans les ann?es 30.

Enqu?te passionnante ! j'ai ador?!"

Comment by @n0m4dexxx88:
 "En version tuto svp"

Comment by @Nico745:
 "Une holding comme pas possible"

Comment by @antoninhauwel2788:
 "Coucou Micode ! Petite rectification : pour faire 300000 avec des sandwichs ? 5,00 euros il faut en vendre 60000 et non pas 15000 !...."

Comment by @marcelllupin2094:
 "j'ai d?pens? sans compt?"

Comment by @yannspot2296:
 "J'ai bien mieux comme solution: met ton argent chez un broker (bourse). On est pas impos? ni m?me soup?onn? par notre pays de notre argent en bourse. 

C'est bien de parler de la Suisse mais c'est mieux de se renseigner aupr?s des habitant suisses car bien des ann?es qu'il n'y a plus de secret bancaire. Du moins plus comme auparavant. Donc met des guimets sur "secret bancaire" suisse."

Comment by @MasihullahHasanyar:
 "Merci mille fois pour cet incroyable travaille. Ce qui m'inqui?te c'est le mafia italien qui ont detruit la vie des restaurateuers"

Comment by @christopherDESCAMPS-nt2qr:
 "Punaise tu d?chires Micode, quel  tracail de qualit?.  Bravo a toi et toute ton equipe !!??"

Comment by @Hhn8x:
 "Salut micode tu peux m'aider ?"

Comment by @Hhn8x:
 "salut micode tu peux m'aid?"

Comment by @alexmouthon:
 "wow incroyable vraiment quel travail"

Comment by @virgil01:
 "Je trouve que tu ressemble un peu ? Hugo d?crypte, genre physiquement vous pourriez ?tre cousin ?a me choquerai pas ?"

Comment by @abdelhadikhichane3661:
 "vive la Palestine"

Comment by @theocorsini:
 "Il existe une ?le que je ne nommerai pas, d?tenue par la France qui est un montage financier ? elle seule 
Plus de la moiti? de l??conomie est d?tenue par sa mafia, indirectement 
Et leur m?thode est simple
Elle contr?le un peu plus de la moiti? des entreprises avec une double comptabilit? et une double g?rance 
Et elle s?est affranchie de la justice en accord avec l?Etat fran?ais 
Car en cas de condamnation l??le se retrouverait instantan?ment au ch?mage et avec un manque de revenus sans pr?c?dent 
Et il est impensable pour le pays de se retrouver avec le deuxi?me port de France ? l?arr?t et l?un des territoires parmi les plus strat?giques en proie ? la mis?re alors qu?elle est d?j? agit?e par des mouvements arm?s 
Donc pas de condamnation pour ces montages
Pas d?enqu?tes, rien 
Et le probl?me est d?sormais insolvable"

Comment by @baptoulefilou6275:
 "Super video"

Comment by @RageurRandom:
 "7:45 je me souviens que petit j'avais cr?? un compte insta pour troll un pote (?a s'est jamais fait mdr) je l'ai appel? Francis le belge C'EST QUOI LA PROBABILIT? QUE CA SOIT LE NOM D'UN PARRAIN DE LA MAFIA"

Comment by @D3PR1M3_22:
 "Tu connais lucas capucine"

Comment by @Agenceimmobili?relapaix:
 "Ingenieu"

Comment by @rb13785:
 "Putain lequipe micode on fait dla recherche mais faut metionner la suisse et l'oligarchie russe"

Comment by @MrToxicoco:
 "Incroyable vid?o merci ! ??"

Comment by @the08fff79:
 "21:27"

Comment by @sebastienauxietre1459:
 "Quand la fiction devient r?alit? : https://youtu.be/T18cH6A61i8?si=OzW6-XHrX-cP2OjL"

Comment by @soufianepcsi498:
 "j'au pass? un bon moment a regarder la vid?o. Merci pour la qualit? du travail"

Comment by @mr_double_vll2:
 "Explique nous l'histoire de GARRY Mckannon... qui a pirat? La nasa l'arm? am?ricaine et m?me le pentagone SVP"

Comment by @1ECMANU9:
 "Incr"

Comment by @w0tch:
 "10% du PIB italien ?"

Comment by @17Rekiem:
 "Tout d'abord il y a un souci avec les pubs toutes les 5 min.
En suite trade republic c'est sympa mais les int?r?ts sur le cash dormant est fortement impos? donc c'est mieux que rien mais c'est pas si beau 
Sinon super vid?o"

Comment by @olivierbonnetaud:
 "Top ce contenu !"

Comment by @Aurelien-n9f:
 "Sa femme doit s?rement ?tre comme lui. Des pervers ..."

Comment by @yanishammaci8638:
 "C'est 60000 kebab pas 15000 kebab ?"

Comment by @Hugggz9DM:
 "Incroyable et tr?s instructive cette vid?o !"

Comment by @PaulMycoach:
 "gros travail"

Comment by @ghjuva3969:
 "- les imp?ts : Et pourquoi votre magasin est toujours ferm??
- moi : Parce que j'suis pas du matin"

Comment by @gdefoz:
 "Il y a des commentaires comment dire...cest lunaire. Cest le rendez vous des bots et des brouteurs ici! ?"

Comment by @pvdlv33:
 "?"

Comment by @lekha__3889:
 "Et ? partir d'un moment, vous ferez des buisness avec politique, ministre etc ni vu ni connu.. L'argent c'est le nerf de la guerre, et les pires criminels financier sont ceux qui nous dirigent."

Comment by @xcrescendo9659:
 "Joe Kennedy do better than pablo"

Comment by @paulinegoyard:
 "En tant qu'artiste, si jamais vous voulez blanchir de l'argent en achetant mes oeuvres d'art surtout h?sitez pas hein voila bisous :D"

Comment by @alexandrejassoud3123:
 "J'aimerai votre avis sur le navigateur Brave et sa "protection"? merci d'avance"

Comment by @fjordbokna:
 "Elle est o? ta vid?o avec Hugo ? ;)"

Comment by @mndays8557:
 "dinguerie la vid?o, travail de fou f?licitations"

Comment by @marcop.525:
 "Thank you Switzerland ?? but it always ends in a casino ? and Lithuania ?. And you also forgot the sports method (specially football/ soccer?) money laundering, where  overpriced players all sold between clubs for millions, sometimes they evennt leave their original club ?"

Comment by @lertseneM:
 "Machine a laver +  Bonux"

Comment by @ab5027:
 "Pareil en Italie avec Berlusconi.... Du blanchiment de l'argent sale de la mafia ? la pr?sidence du conseil Italien."

Comment by @toulouseelectricite6410:
 "je comprends enfin comment et pourquoi macron est devenu pr?sident..."

Comment by @victoriendussart5789:
 "Super vid?o !"

Comment by @GalaadLeonheart:
 "Passionnant =)"

Comment by @CocALigNt:
 "Toujours + de pub dans TEs vid?os insupportable"

Comment by @06800Antho:
 "Lansky cest la mafia juive pas italienne"

Comment by @geronymotion:
 "?a fait penser ? la s?rie Ozark, qui est fascinante sur ce sujet !"

Comment by @Trapictor_1er:
 "Superbement bien ?crit ! 

Continue c?est vraiment top (m?me si je doute que tu souhaitais arr?ter avant ce message ?)"

Comment by @gradie_lum:
 "Voil? pourquoi j'aime l'Afrique paradis fiscal"

Comment by @yaelrenaudier6739:
 "Ptdrrr aucun Etat, que des escroc"

Comment by @Kiel__:
 "Donc l? je suis en train de regarder la vid?o et je re?ois un message insta d'un scammer sur le compte de quelqu'un que je connais pour avoir mon num?ro pour "d?bloquer son portable" mdr"

Comment by @OkOk-s4w:
 "La miniature qui dit tkt je dirais rien ?"

Comment by @FuckingFreshFric:
 "Sacr? boulot de recherche !! Tr?s int?ressant !! Merci"

Comment by @Washyx746:
 "Donc l'assassinat de Kennedy serait d'origine mafieux ?"

Comment by @fallouka6397:
 "trop cool"

Comment by @spartanfury5325:
 "Regarder votre vid?o m'a donn? l'impression d'?tre un malfaiteur??"

Comment by @kurukato12:
 "Je pr?f?re garder mon liquide."

Comment by @ElYoooNiii:
 "10/100 ? . . . ce sont des rats millionnaires ! ?"

Comment by @manubd7436:
 "Finis les mixeurs. Tous les wallets cryptos qui utilisent ces derniers sont blacklist?s et ne peuvent plus convertir les fonds en monnaie fiat"

Comment by @atlasrome2778:
 "Les as des as en blanchiment d'argent sale sont les Isra?liens , ils sont imbattables , ils ont plusieurs nationalit? et ils ont des grosses comp?tences en ?conomie et ont des r?seaux dans le monde entier."

Comment by @mohes2137:
 "Tr?s bonne vid?o, ? notre tour ??"

Comment by @hamzaouali1127:
 "C?est l? que tu te rends compte du paradoxe, de la d?mesure du truc, s?rieusement qui voudrait d?une vie comme celle l? au final ?!?
Tu te retrouveras toujours dans le besoin (le besoin de te planquer, le besoin de cash-out sans te faire prendre, le besoin d?aller toujours plus haut pour faire peter le highscore, du fric a l?influence, de l?influence ? la politique, de la politique au pouvoir etc?), ?a fait de toi un ?ternel insatisfait, un homme qui court toujours apr?s quelque chose, qui ressent toujours cet irr?pressible besoin, un vrai pauvre en fait? c?est triste, et quand tu t?en rends compte c?est trop tard, t?as d?j? les pieds dedans! ?
Rien ne vaut un bon travail utile et gratifiant dans lequel tu sens que tu t??panouis pleinement quand t?y r?fl?chis en fin de compte, une vie peinarde et sans stress! ??"

Comment by @FragranceCraft:
 "Je n ai pas d argent ? blanchir ? quoi faire ? ?"

Comment by @zinabeparis6450:
 "L'argent  quand il est fabriqu? et mis en circulation il est blanc mais quand ils passent par une circulation interdite ils devraient noir le but est de lui faire prendre la bonne route en dissimulant sa faute route"

Comment by @Accountdeletedxx:
 "?"

Comment by @morateurable:
 "J'ai bien pris note merci, maintenant comment avoir des millions ? blanchir ?"

Comment by @melly6280:
 "Flash + malinois"

Comment by @MiGaudemard:
 "Impossible de vous avoir par mail ? Comment faire merciiii"

Comment by @GD-Max:
 "Comment ?tre suspects aux yeux de ses parents :
- Regarder Micode ?"

Comment by @hophophope:
 "Tu fournis un travail juste excellent !"

Comment by @VicHong:
 "4:08 4:09 4:09"

Comment by @Carolinapetroska:
 "C'est tellement facile ? faire franchement."

Comment by @audia4addict950:
 "?a tient pas la route vos histoires ...aujourd'hui pour blanchir de l'argent sale c'est moins facile que vous penser , meme en soudoyant les banquiers ,notaire et autre , ils risquent gros tous  ces gens l? , la donne et les lois  sont ?t? durci"

Comment by @audia4addict950:
 "Dans machine a laver thermostat 6 maxi 30 degr?s ....45 mn ?"

Comment by @Conscience_?veill?eYT:
 "Au boulot alors on sait o? l'est l'argent"

Comment by @Conscience_?veill?eYT:
 "Un stade olympique inutilisable pay? par le contribuable c'est quoi ?!"

Comment by @SamiraEmami-j1y:
 "Your channel stands out from others because you explain the reasoning behind each strategy, helping me understand the underlying principles rather than just blindly following signals. As a beginner trader, I find your channel incredibly helpful in building a strong foundation of trading knowledge and developing effective strategies."

Comment by @anomalietwo2987:
 "Pourquoi y mettez pas l?argent sale dans la machine ? laver"

Comment by @acidcidric:
 "En le faisant bouillir dans de l'eau l?g?rement sal?e"

Comment by @mujicadnan4902:
 "Demande ? macron il va te dire comment il blanchit son argent en mettant tout en Suisse apr?s la fusion acquisition de Nestl?, tu vas avoir plus de grain ? moudre au lieu de t'occuper du kebab du coin gros plouc!"

Comment by @zeparty3929:
 "Tiens les r?publicains, oh comme c'est bizarre..."

Comment by @CDLVillageSakreAbiele:
 "merci"

Comment by @jerob409:
 ""comment dispara?tre", c'est rat?, on t'a retrouv? Micode, malgr? ta perruque ! https://www.youtube.com/watch?v=S_E2EHVxNAE"

Comment by @ichmussja9852:
 "Aha Haguenau"

Comment by @mathildepg3892:
 "Pour pousser la r?flexion, 
Je recommande ? tout le monde "D'argent et de sang", soit la s?rie canal+, soit le bouquin originel de Fabrice Arfi !"

Comment by @olikay85:
 "Au final, les plus gros escrocs (?tats, secteur bancaire) seront toujours gagnants pour prendre ??leurs d?s??. Le fisc est la plus grande mascarade humaine et plus ils d?pensent d?argent dans des choses inutiles pour le contribuable plus ils cherchent profond?ment. Mais ? un moment donn?, il y aura un point de rupture, et l?, le Ponzi s?effondrera."

Comment by @kisecolin9624:
 "Ok j'ai tout ce qu'il me faut. J'y vais"

Comment by @yvanngantchou8601:
 "C'est r?ellement un syst?me extr?mement complexe pour les non initi?s."

Comment by @iak69:
 "je m'abonne et je fais un don. bravo"

Comment by @Flarestar79:
 "1:52 Concernant les CNI on peut mettre un filigrane sur les documents en ligne, mais il y a encore un tas de situations dans des magasins ou des institutions o? on exige de faire un scan de la pi?ce originale.
J'en ai fait l?exp?rience en allant chercher un composteur dans les locaux d'une agglom?ration, en revendant un napol?on dans un comptoir d'or, et en revendant un jeu vid?o dans un "cash".
Et je peux vous dire que quand on conteste le truc ou qu'on demande ? marquer une photocopie, on vous regarde de travers!
Dans le cas du "cash", le mec m'a expliqu? que c'est carr?ment l'?tat lui-m?me qui leur demande de garder une copie num?rique des CNI, justement dans le cadre de la lutte contre le blanchiment.
Et lorsque j'ai ?voqu? la possibilit? que le magasin se fasse hacker, il m'a regard? de haut en me sortant tout un jargon d'expert , en disant que le patron est informaticien et que sa data est mieux prot?g?e que celles de l'?tat "qui tourne encore sous XP".
Bref, m?me en ?tant averti, c'est tr?s difficile de vivre normalement sans avoir des copie de ses pi?ces d'identit? qui se baladent ? gauche ? droite."

Comment by @lasdoni:
 "Les chinois sont tr?s fort ! vive les Tabacs :)"

Comment by @wikaryx:
 "J?aurai jamais pens? qu?il parle de Roblox ?"

Comment by @Francescaliende:
 "Honn?tement c est tr?s mal expliqu?"

Comment by @vincentfauberteau:
 "avec une bonne machine a laver !.."

Comment by @CoIdWater:
 "C??tait vachement bien comme vid?o"

Comment by @????????????:
 "Le plus beaux et merveilleux reportage que jai jamais vue . Bonne continuation"

Comment by @????????????:
 "Les sionistes sont des diables ? dans ce domaine ils ont niqu? le monde et ils veulent exterminer l'islam psk c'est un inconv?nient pour eux. Les int?r?ts bancaires cest haram chez nous . Les banques sont les t?tes des serpents"

Comment by @ringsaphire:
 "Au final ils cr?ent beaucoup d'emplois et paient leurs imp?ts sur l'argent sale. 
C'est moins l'?tat que les victimes directes de leurs arnaques qui y perdent.
Autant d'efforts pour ne pas bosser honn?tement, c'est hallucinant, surtout que ces gens auraient les moyens de r?ussir normalement."

Comment by @OliveTT:
 "Qualit? bluffante bravo ? l??quipe; c?est tr?s int?ressant . Une remarque cependant, je trouve que la narration est orient?e ?? attaquant?? (et non pr?vention). Les ??attentions ? ne pas se faire avoir?? s?adressent ? chaque fois ? la personne malveillante qui souhaiterait abuser de cette technique. Du coup la vid?o donne globalement une impression de ??tuto du criminel?? que de ??sensibilisation au plus grand nombre?? ?"

Comment by @Freshko404:
 "Que dite vous sur l?arrestation de Pavel Durov"

Comment by @liamisficatarov2419:
 "excellent script sur cette vid?o. Beau taf les gars."

Comment by @hervetoussaint1784:
 "Et : https://youtube.com/shorts/flu_9hQE6bc?si=jY2JxQNG0nVScUUg"

Comment by @shewy1977:
 "Micode bronz? et avec une alliance ! L'?t? ? ?t? riche en ?v?nements ?"

Comment by @Shileylovely:
 "Je regarde cette vid?o depuis Leiria, j'apprends des choses sur ma ville natale ?"

Comment by @prenomnom7636:
 "Le calcul des frais d'achat dans un kebab de facade avec le nombre de sandwich vendu et donc le nombre de pain achet?s est faux selon moi, car sinon il suffirait d'acheter que des bouteilles de vin chaque soir pour mettre un kebab dans la sauce avec les impots. Enfin sauf si ils d?composent le chiffre d'affaire sur toutes les ventes, je sais pas"

Comment by @romain3060:
 "Passionnant ! Quelle vid?o"

Comment by @kavencroteau9342:
 "Je m'int?resse ? ce sujet pour un memoire de ma?trise en fiscalit? internationale.  ?tes-vous en mesure de partager vos sources ?"

Comment by @jafarlahrifi9005:
 "Et le pire vous ?tes en train d'apovrir la France parce que tous les deniers vont sortir ? l'?tranger"

Comment by @jafarlahrifi9005:
 "C'est tr?s racistes de dire que le kebab sert au blanchiment d'argent tout peut servir au blanchiment d'argent arr?tez votre racisme ? deux balles vous ?tes d?gueulasse en France m?me le gouvernement c'est une mafia"

Comment by @marc-andre_mivet:
 "Bon contenu int?ressant et instructif. Mais j'ai une question HS @micode. Vous n'auriez pas remarqu? que dans beaucoup de commentaires des vid?os Youtube il y a beaucoup d'utilisateurs en "user-" , qui font penser ? des IA? Je ne sais pas ce que vous en pensez et si je suis parano, mais ce serait possible... En tout cas c'est une id?e d'enqu?te pour vous les gars! Bonne continuation."

Comment by @jeffplayer2377:
 "Belle vid?o !"

Comment by @bh2121J:
 "J'ai failli prendre des notes mais je me suis souvenu qu'il faut d'abord avoir beaucoup d'argent avant"

Comment by @MarshallDMapo:
 "?????????"

Comment by @kalamouala:
 "ouvrir un kebab, une superette, etc."

Comment by @JeffToutCourt-s9s:
 "Je travail pour le service des fraudes pour une banque et je peux te dire que m?me en changeant le nom et pr?nom sur la facture....?a passe pas, on reconnait via d'autres choses"

Comment by @D-OnWar666:
 "Mi code is evolving in W9 Enquetes Speciales"

Comment by @patekreol974:
 "ok"

Comment by @solstism272:
 "Demande au r?gime alg?rien, c'est les champions du blanchiment d'argent."

Comment by @qwaaQTv:
 "super taf !"

Comment by @mohamedritab4604:
 "ON a vu sa dans le film Scare face."

Comment by @IsabelleGame-ht9ui:
 "Tr?s int?ressant, merci!"

Comment by @jimmydroz5267:
 "Merci !"

Comment by @Aegirios:
 "J'attendais quand m?me la loi de Benford..............................."

Comment by @haniboutaa7928:
 "C'est rare de mettre un commentaire mais EXCELLENTE VID?O"

Comment by @OWazabi:
 "Tr?s inspirant merci ?norm?ment"

Comment by @iroz3187:
 "Le plus simple, je crois, c'est d'aller ? Duba? et de d?poser l'argent en esp?ces chaque jour."

Comment by @iroz3187:
 "Bonjour, est ce que quelqu'un sait comment obtenir l'ebook mentionn? au d?but de la vid?o ? Et le guide des fausses factures ?"

Comment by @chhdtelhwi-ik9pc:
 "Merci beaucoup vos conseils m'aideront ?norm?ment avec mon buisness ??"

Comment by @inos_play6536:
 "comment rentrer en prison pas mal le tuto je like"

Comment by @theShinypaladin:
 "Quand tu vois cela, tu pourrais penser que les m?chants sont en r?alit? seulement des blanchisseurs d'argent, mais en r?alit?, ceux-l? ressemblent ? des anges compar?s aux vrais d?mons qui sont les d?tenteurs du capital, les propri?taires du syst?me capitaliste et les v?ritables banquiers qui cr?ent de l'argent ? partir de rien."

Comment by @esperanza740:
 "19:04 ?VANOUATOU? = Vanuatu"

Comment by @lifs9131:
 "je regarde cette vid?o comme si j'allais ?tre ? t?te de la prochaine mafia"

Comment by @CapJumper:
 "Il me semble que le Monero (XMR) est une crypto qui essaie d'etre la plus intra?able possible. Mais le principal probl?me reste toujours les exchanges. Mais tr?s bonne vid?o !"

Comment by @Jteleditmoi:
 "video inutil sauf si ont est un criminel?"

Comment by @sikisnumber3251:
 "En r?sum? pour blanchir de l'argent, il faut  surtout ?tre blanchi de tout soup?on?"

Comment by @mackxx9781:
 "Merci?!"

Comment by @captaincs8440:
 "trop nule"

Comment by @Tyzer126:
 "Tu es fianc? Micode ??"

Comment by @julianmunoz7724:
 "Felicitations pour le reportage, impr?ssionant!"

Comment by @lieceg:
 "Il ya une autre technique non mentionn?e: les bureaux de transfert d'argent."

Comment by @paulbeziers2184:
 "La vid?o est folle, faire un documentaire sous forme de tuto pour au final nous mener ? la conclusion : l'argent sale y'en a partout et tout autour de nous. Franchement gg pour cette vid?o !"

Comment by @Sprezatura:
 "futur criminels, on se retrouve"

Comment by @ZfrZeuss:
 "pov ma mere qui rentre dans ma chambre et qui voie le titre"

Comment by @askme3995:
 "Quand t'as des navires, tu transportes facilement de l'illegale et apr?s tu te payes BFM TV ?"

Comment by @askme3995:
 ""et personne n'est all? en prison" "bon ?a n'arrive pas souvent" c'est pourtant bien la norme, les riches volent des milliards et jamais de prison."

Comment by @askme3995:
 "Je comprends pas pourquoi ils se prennent la t?te ? jouer au casino. Une foi que tu as ?change l'argent sale contre des jetons, tu peux distribuer ces jetons et retourner direct ? la caisse ?changer contre de l'argent."

Comment by @Vanmarelle:
 "Cependant, depuis 2017, la Suisse a commenc? ? ?changer automatiquement des informations fiscales avec d'autres pays dans le cadre des normes internationales."

Comment by @Vanmarelle:
 "mdR tester un truc inscrit toi sur : trade republic  et demande leurs apr?s que tu veux fermer ton compte .  et vous all? voir . j'en dit pas plus juste faite le teste 
je d?conseille: trade republic"

Comment by @mamatess4940:
 "Incroyable, je m'attendais pas du tout ? la fin"

Comment by @LilDeathKi:
 "Comment cacher un cadavre stp pour un pote"

Comment by @tazi7004:
 "un peu long le tuto"

Comment by @euskadi644:
 "Bluffant tes connaissances."

Comment by @Jagooon:
 "Est-ce qu'on est encore sur du sale putaclic comme souvent ici ?
Tellement d??u par le pass? que je regarde plus ses vid?os sans avis externe.
Marre des fdp."

Comment by @guillaumenarajj:
 "Passionnant"

Comment by @marwandcara6697:
 "Le titre va bien avec la vid?o c'est un vrai tuto"

Comment by @ehlunrainers7296:
 "Merci pour le tuto"

Comment by @JoaoLuis-eh9yl:
 "Enqu?te de ouf ...
Bravo l'?quipe ?"

Comment by @alainessoanam1842:
 "Merci pour les infos, je suis tent?e de passer a l'action ?"

Comment by @azizcharid2781:
 "La convertir en ch?ques du casino"

Comment by @benoitchagnon9570:
 "Quand j'entend les montants, je me demande ce qu'ils cherchent, avec 2M on peut vivre une vie de voyage avec sa famille en ?tant raisonnable"

Comment by @bboydragonfire66:
 "Le march? de l'art contemporain est sur?valu? de 75% au moins pas de 10 ou 20 % arr?te Micode."

Comment by @cmdte3686:
 "Le niveau de complotisme ? la fin avec jfk c'est terrible"

Comment by @davidmagritta4394:
 "On apprend dans cette vid?o que les banques sont des organismes de surveillance et de contr?le de la population sur le plan ?conomique.
Le seul moyen d'?chapper ? cette surveillance massive est le ... liquide.
Vous comprenez pourquoi les gouvernements veulent supprimer le liquide."

Comment by @nomnom9110:
 "Beaucoup de building a new york ont ?t? cr?e comme ?a, entreprise du BTP cr?e par des mafieux pour blanchir leur argent, p?gre de new york 1920 ? 1970."

Comment by @sayag6472:
 "Mytho, si tu divulgais ?a, ta vid?o serait censur?e direct, bisou."

Comment by @abdourahmanediallo3484:
 "Wawww! Je ne commente jamais une vid?o mais celle l? est hors du commun. F?licitations pour le travail accompli"

Comment by @thomasmehareche117:
 "Tr?s int?ressant comme contenu. Continue comme ?a"

Comment by @ricardodevyllebisse8420:
 "Bient?t plus personne ne pourra trouver lieux o? laver l'argent sale avec l'arriv?e de l'argent num?rique. Vive le progr?s. Probl?me r?solu. Case close."

Comment by @ketchoppe:
 "Attention pour TradeRepublic, les lois ?tant en train de changer, ils vont devoir changer leur business plan et donc sera moins rentable d?ici quelques mois/semaines."

Comment by @JonathanGasso-vm8cb:
 "incroyable !
Merci pour le partage"

Comment by @mehdiego2308:
 "Bravo"

Comment by @yannblanchet35:
 "Dsl m?me si j'ai appris des choses mais le premier que je vais voir si je dois blanchir de l'argent  c'est monsieur Balkany ?"

Comment by @rogerbango:
 "Super merci une tr?s tr?s bonne vid?o instructive"

Comment by @JP-fg8kk:
 "Les gars j'ai ouvert une chaine de restos qui s'appelle "Los Pollos Hermanos", c'est giga pratique pour le blachisement et pour cacher la marchandise, vivement conseill?"

Comment by @guydoline840:
 "Je dois avouer qu'au premier abord j'?tais effray? car je me demandais s'il ?tait pertinent de donner des conseils pour aider les activit?s criminelles mais je suis rassur?. C'est du pipeau, les astuces d?crites ne fonctionnant pas."

Comment by @jibuss6226:
 "Vid?o g?niale ! Toujours des sujets int?ressants ! 
Par contre faudra m?expliquer comment on g?n?re 300 000? en vendant 15 000 kebabs 5? pour un total de 75 000? ?."

Comment by @TheJonOsterman:
 "Du coup aucun probl?me moral ? vulgariser le sujet ?"

Comment by @benitofunga2367:
 "Le travail de fou derri?re ??Bravo"

Comment by @moi9203:
 "Toutes les personnes qui auront vu la vid?o seront sur une liste noire des services secrets ?"

Comment by @TP-ig8jj:
 "Chicha, kebab, Farid ?"

Comment by @R3gistre:
 "Donc le meurtre de kennedy aurait potentiellement un lien avec le fait qu?il ait ?t? ?lu de cette fa?on ?"

Comment by @jsp5154:
 "Top 3 des meilleure vid?o youtube que j'ai vu cette ann?e 2024 sans abuser"

Comment by @unes7930:
 "titre : comment ?tre emprisonn? cinq ans et payer 375 000 euros"

Comment by @ekipekip7300:
 "Masterclass... Quasi la m?me ?motion qu'apr?s un Boss de donjon !"

Comment by @marchanditinerant4033:
 "rien ne vaut un bon pot de peinture"

Comment by @TRDeveloppement:
 "Pour faire disparaitre de l'argent ? 
Demandez conseil ? un macroniste."

Comment by @youssef23able:
 "Quels sont les forums telegram ?"

Comment by @ieraielortza8542:
 "24:47 Wardogs. De rien"

Comment by @makingzmoney:
 "tu nous pousses ? l'interdit mdr"

Comment by @tonysmooth9387:
 "Vraiment passionnant, j'adore ce format!"

Comment by @nethaxeth:
 "PMU et la FDJ sont deux entit?s diff?rentes"

Comment by @shin5095:
 "Moi avec 900? sur mon LEP qui regarde Micode m'expliquer comment blanchir des millions : ???"

Comment by @majochantepie4377:
 "Vous citez Bernard Tapie comme un homme qui a r?ussi par le m?rite et bien non  justement il faisait partie de ces escrocs qui ont blanchis de l argent cela a aid? ? sa r?ussite financi?re ."

Comment by @bobjunior1121:
 "merci mais pourrait tu faire a l'avenir un tuto comment empecher de se faire retrouver par la police ? pourrait tu donner des astuces de cachette passage etc etc merci"

Comment by @DAV4WSR1:
 "Dommage de donner de tel infos dans un monde ou les petites frappes n'attendent que ?a !"

Comment by @herrcrazi7495:
 "Se sells sea shells on the sea shore... ?"

Comment by @MajdiABDELMOULA:
 "Aussi sur instagram , il y a du blanchiment d'argent . Quelques" instagrameuses" pay?es ch?re pour des publicit?s d?biles..."

Comment by @erkeo1428:
 "Hop hop hop tous les dealers l? on vous a vu ! ;)"

Comment by @Kiwivolant:
 "Il a blanchi son tuto de criminel en le faisant passer pour un cours d'histoire ? la fin. ?

Nan mais en plus, il faut se dire que s'il nous r?v?le tout ?a, ce n'est s?rement encore que la partie ?merg?e de l'iceberg de tout ce qu'il doit se tramer aujourd'hui !"

Comment by @benenivel1478:
 "Il y a une erreur concernant les paradis fiscaux: les USA SONT un paradis fiscal. Opaques  pour tous les services d'imp?ts du monde SAUF l'IRS des USA. Il suffit donc de faire une soci?t? ?cran US et payer un peu ? l'IRS et tout ira bien... La plupart des grandes banques ont des sp?cialistes dans le Nevada qui s'occupent de ?a..."

Comment by @bouzoffaratarek3208:
 "la vid?o de dingue !!! personne ne pourra faire autant de d?tails franchement bravo "

Comment by @dareldougbe7243:
 "Tous les arnaqueurs sachez que vous n'irez pas au Ciel 

Je vous en supplie s'il vous reste un peu d'amour pour votre prochain 

Arretez
Venez travailler physiquement ou trouvez un job"

Comment by @fumamono694:
 "Les youtubeurs avec leur restaurant et boutique de t-shirt en sueur ?"

Comment by @Pancho_Pepe:
 "L'histoire de HSBC est li? ? la drogue depuis sa fondation (opium)"

Comment by @Mangdup.:
 "Merci"

Comment by @HachyYT:
 "DAWNN"

Comment by @Lebess21:
 "300 000 euros / 5 euros le kebab = 15 000 kebabs ????? D?j? l?, je suis les imp?ts, je t?appelle Micode !!!!! ???"

Comment by @matteo6414:
 "bravo! tr?s bonne video, d'habitude je regarde des videos aussi longue mais la c t tr?s int?ressant!"

Comment by @os-dv1cn:
 "Moi qui pensais que tout le monde passait par Lester, me voila sur le c*l"

Comment by @felinixv2130:
 "Merci je m?en vais blanchir"

Comment by @tibotibo9348:
 "super vid?o, tr?s exhaustive"

Comment by @ayen0449:
 "Bon bah plus qu?? trouver une combine d?arnaque, je sais d?j? comment blanchir de l?argent. ( ceci est une blague la police ?)"

Comment by @Oroka_Conner:
 "Wow, da's pas informatief, probeer er eens in't vlaams"

Comment by @pauldeman8622:
 "Le final sur la famille Kennedy est ? la fois surprenant et excellent."

Comment by @pauldeman8622:
 "Le plus simple ne serait pas plut?t d'acheter ou d'ouvrir une banque bidon? Effectivement je n'avais pas encore vu la fin de la video ?. A l'occasion, m?me les 'Etats' en manque de cash peuvent ?tre complice."

Comment by @maybenot4267:
 "Wtf la fin de la vid?o ???"

Comment by @ugravis:
 "La qualit? du documentaire est exceptionnelle, le commentaire est obligatoire, bravo Micode"

Comment by @Real_Claudy_Focan:
 "Sinon, ilreste la methode pr?f?r?e des politiques francais ; fausses factures et emplois fictifs !"

Comment by @Real_Claudy_Focan:
 "Merci ? la Micorp. !"

Comment by @nilsinconnue:
 "C'est pour ?a que la seule solution pour devenir riche L?GALEMENT c'est de faire soit plusieurs travail qui demande peu d'efforts et qui ont un bon salaire soit d'avoir plusieurs business qui fonctionnent dont certains en automatique car on paye des personnes ou on utilise des IA ?THIQUE ! Je conseillerai entre 7 et 9 business ou travail...???"

Comment by @davidoshima6244:
 "La vente de jeux video soit?disant retro est aussi un excellent moyen de blanchiment?1 milion d euro pour une cartouche Mario ou Pokemon, faut aller se brosser. Aussi, tout ce qui est NFT et carte de jeux (encore pokemon ) sont clairement du blanchiment"

Comment by @michael-antoineassoumou6984:
 "Hushpuppi n??tait pas vraiment un TikToker"

Comment by @jojo110_:
 "Bonheur cette video"

Comment by @ilyesessaidi641:
 "Pour les casino si on ach?te 50m de jetons il vont peut-?tre se demander comment on a fait pour avoir autant de jetons"

Comment by @rightsimon:
 "Vid?o de fou, bravo"

Comment by @Linobronx-x8h:
 "?a fait partie de cette strat?gie on en reparlera dans deux semaines comment ?a va finir tout ?a oubliez pas qu'elle a perdu 800 km carr? de son pays mais il en a pris 2700 de plus en moins de 3 semaines en Ukraine"

Comment by @gsp99:
 "Demander a Zelenski , Biden et Trudeau ce sont des experts dans le blanchiment d'argent et l'escroquerie"

Comment by @etoiledudesert:
 "L'histoire de rachat de ticket pmu un peu difficile ? croire tout de m?me? Quand on voit comment les billets contrefaits sont bien faits maintenant, il faut vraiment pas ?tre fute fute mais alors vraiment, pour ne pas avoir de doute en acceptant une transaction pareil et se laisser prendre au jeu (m?me si la somme propos?e est sup?rieure au ticket).. Possible mais quand m?me tellement improbable."

Comment by @justme2725:
 "Petite pr?cision au sujet de TRADE REPUBLIC : j'ai ouvert un compte avec 300? pour essayer :
1ierement : ce n'est pas vrai que l'argent "qui dort" vous rapporte 3,....
2iement : impossible de fermer le compte et de r?cup?rer son argent, sans passer par une tonne de papiers ? ENVOYER ? VOTRE BANQUE PHYSIQUE.... c'est ? dire c'est la croix et la banni?re ?"

Comment by @Dz-vc4fv:
 "t'es un gros malade je m'abonne direct"

Comment by @ottavio2dr:
 "J'aime bien ta chaine, mais ,stp (!) , arrete de massacrer ta langue maternelle avec des mots batards ... derives de la langue des immondes"

Comment by @NatanBAENA:
 "Je ne regarderai pas cette vid?o mais franchement, pas mal ce titre ! Ironique, bien-s?r.
Et si j'ai une r?ponse en disant "c'est pas r?ellement pour blanchir de l'argent", alors choisir un autre titre !"

Comment by @asashi5197:
 "super vid?o incroyable"

Comment by @gaquierebaptiste2239:
 "Quelqu?un sais t il o? je peux trouver le m?moire de Franck Jurado ou il d?taille sa classification de Jurado ? 
Minute : 19:40"

Comment by @colombiano22200:
 "attends attends quoi la fin ??"

Comment by @bazouga31:
 "Amazon,  Mc Donald,  Starbuck... ne vendent rien d'ill?gal et ?chappent ? l'imp?t.  Qui est le plus nocifs pour notre pays ?"

Comment by @MiloVenus_W:
 "Micode te met sur la table des tutoriels pour faire les pires trucs possibles, mais sans t'y inciter
C'est un peu comme Internet qui te livre des outils pour faire ? peu pr?s tout mais sans intentions"

Comment by @nailerr3075:
 "Mdr lui t?apprends tout ce que tu devrais pas mdr, quel roi"

Comment by @detectivefrance:
 "mais @lydia c'est une blague , c'est flippant , ouf corrig? ,"

Comment by @maeva3394:
 "?a m?a donner envie de regarder Narcos tout ?a"

Comment by @JuniorEustache-c2d:
 "Le nouveau format quoi???"

Comment by @Djulz4444:
 "pov : moi qui regarde comme si j'avais de l'argent"

Comment by @DONASBIKE:
 "Faut un Doliprane pour suivre cette vid?o"

Comment by @Balafon241:
 "Ce commentaire n'as rien de sp?cial ?????."

Comment by @LEThebest78:
 "super tuto mais t'habuses sur les pubs en plus du placement de produit ...."

Comment by @brigadegamer9403:
 "La defenition de "quality content""

Comment by @MonikTewio:
 "I've been searching for this video for seven months. Thank you so much, and please be happy for me the day you see my picture on the front cover of Lemonde or RFI. Regards"

Comment by @ParanormalActivitySA:
 "J'adore r?ellement ta fa?on de raconter c'est captivant !"

Comment by @DJChris30320:
 "?norme vid?o !"

Comment by @JR-by4uh:
 "Prochaine  vid?o  comment bien faire un cr?dit bancaire sous fausse ID"

Comment by @othmane-mezian:
 "Je suis un criminel merci pour les tips"

Comment by @Orion2470:
 "Et la derni?re technique mise au point par l'?tat pour chopper les magouilleurs, identifier les personnes qui regardent cette vid?o."

Comment by @Orion2470:
 "En gros, c'est la Suisse qui s'en sort winner ? tous les coups."

Comment by @antoinebernard48:
 "Superbe vid?o, f?licitations a toute l'?quipe ? arte n'a qu'? bien se tenir ?"

Comment by @walterwolfram9198:
 "HSCB : Cr??e ? Hong Kong ? l'occasion de la guerre de l'Opium . Une super video  qui rejoint celles d'Heureka"

Comment by @manu420pothead:
 "Quelle vid?o incroyable ? merci pour ce travail de qualit?. Bravo"

Comment by @votre_nom:
 "Une maman d?couvre chez elle comment blanchir 4000 ? par mois"

Comment by @BCsama:
 "Si tu uploadais aussi sur Odyssee tes videos, on peut faire des dons avec la monnaie interne a la plateforme.  Comme ca les viewers peuvent te payer sans "argent reel", que tu touches en convertissant les coins."

Comment by @BCsama:
 "Excellente video, je te contacte si je lance une mafia ^^"

Comment by @mickaelheitz8839:
 "La question est comment les politiciens font pour blanchir et sortir du cash des comptes publics"

Comment by @kinito69007:
 "Mais ces montages les gafas ne les font pas ? ?"

Comment by @kinito69007:
 "Aller ? l ?tranger? c est tr?s simple ?comme par exemple les EAU et ce sera beaucoup moins contr?l? la provenance des fonds ??"

Comment by @legamer2750:
 "meilleur vid?o que j'ai regard?e depuis tr?s longtemps"

Comment by @legamer2750:
 "enffin qqun qui parle de hushpuppi"

Comment by @charlesjordan3677:
 "mdrr il commence ? devenir suspect le micode"

Comment by @fightness940:
 "7:27"

Comment by @Lio4163:
 "Les ?uvres d'arts, c'est ce qu'ils utilisent dans le film "The kill room" ? que j'ai beaucoup aim? d'ailleurs"

Comment by @AlexBonuti:
 "Tr?s bonne vid?o merci"

Comment by @alfray9583:
 "T joao neves ?"

Comment by @evalangley3985:
 "Dommage que les anglos ne puissent pas faire appr?cier la qualit? d'un tel contenu. Je suis toujours impressionn? ? chacune des vid?os."

Comment by @user-pe5xv4ev7d:
 "Mais ? quoi sert tout cet argent au final ?"

Comment by @user-pe5xv4ev7d:
 "Faut quand m?me ?tre motiv? pour faire tout ?a"

Comment by @peterzumthor4011:
 "la video de fou"

Comment by @Michael-ow2ue:
 "C est l IA qui a fait la miniature ?"

Comment by @raphaelrougeland:
 "Et si tu infiltrais des r?seaux de blanchiment ?"

Comment by @DJ-Foul:
 "Avec du vinaigre blanc ? ?"

Comment by @AmauryGato:
 "ouvrir des kebab"

Comment by @aurelien6909:
 "C'est incroyable comme ?a para?t plus simple de juste cr?er une entreprise honn?te"

Comment by @antarctica_taaf:
 "hello, pour info TRACFIN se dit "traque-faim", pas "traque-fine"."

Comment by @jonathanheon9374:
 "?a explique les fraudes facebook sur le black market"

Comment by @alexiscorre9476:
 "Un reportage de qualit?"

Comment by @alexiscorre9476:
 "Merci?!"

Comment by @fannyfournel9192:
 "15 pub dw 45min dans ton video ..."

Comment by @kalouaty:
 "Top ??"

Comment by @mactepppp:
 "thx"

Comment by @AimBotBabyMan:
 "Si tu as trop de cash, tu fait des pr?ts ? taux 0. 

En gros tu donne du cash ? des gens dans le besoin par exemple une famille doit op?rer leur enfant sauf que ?a co?te 10k et il les ont pas. 

Tu va donc leur donner 10k en cash et il devront rien te rembourser. Pour ?a faut cr?e des entreprises en faisant croire qu?ils font ce service l?"

Comment by @gerardmenjouis4095:
 "OMG ! C'est tellement de taff de bien blanchir tout cet argent..."

Comment by @karlmouangue5084:
 "Cette vid?o est une masterclass absolue"

Comment by @Sensei_Snow:
 "J'ai pas tout compris mais j'ai trouv? ?a int?ressant. Je vais me pencher sur la question ?. Merci pour ce documentaire."

Comment by @danielheib5237:
 "Tu nous a racont? que de la dope. En fin de compte tu m?as fait perdre mon temps en racontant  tout ce qui ?tait possible et qui ne l?ait plus maintenant en final nous sommes au point 0."

Comment by @jljalel9271:
 "Infaillible.., achetez pour des milliards d'euro de vaccins bidons avec le fric du contribuable.
?a vous parle?"

Comment by @jljalel9271:
 "Quand le gars paye 375000? d'amende ,ils ne se posent aucune question sur la provenance du fric.
Le bal des  faux culs.?"

Comment by @benjaminfranklin5843:
 "Superbe vid?o"

Comment by @ytoubehing8223:
 "Je suis conseill?re bancaire et le jdd EDF c'est un nid de fausse facture. EDF attend quoi pour r?soudre ce bp"

Comment by @soufianeserin813:
 "Un des meilleurs documentaire que j?avais vu"

Comment by @NicolasMarinoDiTeana:
 "SVP, je n'ai pas compris le coup de ventes aux ench?res. Je mets un tableau chez Sotheby's, un complice l'ach?te  150 000? ...
Le commissaire priseur ne prends pas 150K en esp?ce !?? 
Comprends rien..."

Comment by @Infinity-664:
 "Pouvez vous faire un tuto prise d?otage svp"

Comment by @ballamassaone9345:
 "Le probl?me est que micode.
fait allusion au brassement d?argent des petit pauvres arabe et nwars des cit?e mais celui des blancs fran?ais qui brasse des millard non .
Cela serait vraiment interssant de savoir comment eux ils font"

Comment by @sergiotoucourou1026:
 "Superbe et merci. En 2000 le Nouvel Obs de l'?poque avait fait un sp?cial mafia mondiale, le principal flux d'argent sur le net est du ? la mafia, Triade Chinoise avec la drogue en E.U, Yakusa au Japon. La France a 7/10 sur l'indice de corruption, tout ?? nous d?peind un tableau o? avec en plus les feintes pour le top 10 des grosses boites de se faire payer ailleur que c'est les classes moyen et haute qui payent et se fond raqu?ter maintenant via les ?tats. Un livre est sorti il y a quelques ann?es o? il explique comment il s'est mis au service des renseignements et qu'en final il ne comprenait pas alors que c'?tait simple d'agir qu'il n'y ait pas d'action.
Tout ?? pose les questions de ce que les poltiques veulent bien faire et du type de soci?t? d'esclaves modernes on nous illusionne et en voulons nous ?"

Comment by @imedlaifa8442:
 "Bravo bon travail"

Comment by @scarelcn3718:
 "Tous les gens qui remercient Micode mais qui n?ont m?me pas l?argent pour pouvoir blanchir ??? dans tous les cas il faut une base de d?part ? et tout ce qu?il dit c?est qu?il faut passer par des m?thodes criminelles?"

Comment by @hugornsimba2901:
 "Je ne jamais ?t? d??u par cette cha?ne, merci beaucoup micode ?"

Comment by @WalisRamzi:
 "Incroyable super int?ress? c?est fort"

Comment by @quentinbricard:
 "Wow, quelle vid?o! Une de vos plus belles, une de vos plus abouties!"

Comment by @brellkimbatsa1416:
 "?Escobar avait la vraie formule ?"

Comment by @brellkimbatsa1416:
 "? m?me les flics suivent de pr?s chaque commentaire ??????????????????????????????????"

Comment by @brellkimbatsa1416:
 "?J'ai l'impression que les flics lit chaque commentaire pour trouver un blanchisseur innocent ???????????????????????????????"

Comment by @FrBigBlow:
 "wtf le mec fait griller des spagetti cru a la poelle"

Comment by @bilalbarni8384:
 "?tant nouveau propri?taire d une banque en ligne .. merci pour ces infos, m?me si 90 % je les connaissais d?j?"

Comment by @EmmEmm-333:
 "Bref, une grosse prise de t?te... pour quoi au final?!
Le mieux est d'apprendre ? vivre SANS argent.
Aucun compte ? rendre! Et incognito..."

Comment by @thomasoignons1724:
 "un reportage comme on en voit peu"

Comment by @rondo122:
 "hahaha le guide du parfait blanchisseur :D"

Comment by @alexstrz6995:
 "Superbe vid?o, magnifique ?? 
Seul d?tail, l'?tat a fait un revirement ? 180? concernant le secret bancaire et il est m?me d?sormais pas peu courant de se faire imposer dans les 2 pays si jamais"

Comment by @germainegudul7957:
 "J'aimerais surtout savoir comment gagner de l' argent.??"

Comment by @sergeprodhomme5117:
 "Je comprends un peu mieux pourquoi la Casse d??pargne me gonflait comme ?a? Merci pour cette vid?o palpitante !"

Comment by @KhalDrogoFall:
 "Parlant desmoyens de blachinment tout ce que je voudrais ajouter et qu'ils sont tr?s nombreux et complexxex selon le lpays, les r?alit?s culturelle entre autres. En Afrique par exemple il est possible pour des personnes tristement c?l?bre de gagner des millions au njour le jour rien qu'en s'affichant mas dans spectacles et autres. AAAhhh c'est chaud gar mais top ton document tout y est j'adore"

Comment by @A.Clay807:
 "Les crypto ne sont pas anonymes mais pseudonymes.

Elles souffent de cette r?putation clich?e mais en r?alit? c'est bien la monnaie fiduciaire : tr?s largement devant le dollar quonedt utilis? pour  tout types de trafiques.

? Tr?s dr?le cette  hypocrisie politico- m?diatique qui est tr?s tr?s souvent  de la manipulation de masse .

Pour faire une synth?se :80-85% du dollar est utilis?,les autes monnaies ...et ensuite les cryptos environ 3-4%"

Comment by @medimedjoe6473:
 "Pendant qu'en algerie t'as meme paq besoin de blanchir ton argent vu que toutes les transactions sont en cash"

Comment by @stefsensei21:
 "Micode, ou comment nous faire regarder une video de 44 min en 2024. Bravo"

Comment by @AsmarterWorld:
 "Ah Thomas F ? on l?appelle le clown dans les services ?"

Comment by @C_mkyz:
 "Sy ton coll?gues c ton banquiers c bon ?"

Comment by @buzzlafoudre5161:
 "L'URSSAF devant la vid?o ???"

Comment by @Lirisa_XIV:
 "Oulala c'est compliqu? tout ?a je crois que je vais rester sur de l'argent propre et l?gal ?"

Comment by @Kenetsuki:
 "Le blanchiment sur les jeux vid?os j?ai pas compris, tu pourra jamais retransf?rer des vbuck en vrai argent"

Comment by @Mast3rChifu:
 "wow les stats de la video sont folles mdr"

Comment by @Sator456:
 "Le secret banquaire en suisse c'est fini, faut aller ailleurs"

Comment by @j.parnoult9788:
 "Pour le blanchiment d'argent, je peux en parler (de l'?poque)
Rachat de restaurant qui coule, pour une bouch?e de pain, d?clar? une hausse de client?le (fois 2 voir 3), et revendre au plus ch?re... avantages..tu injectes de l'argent pour valid? les fausses factures, donc premier blanchiment d'argent, puis tu revendre avec un chiffre d'affaires (soit disant tr?s confortable) seconde blanchiment d'argent..."

Comment by @Da_Dou:
 "Bon bah on est 1 300 000 ? ?tre entr? dans la base de donn?e du fisc et de la DGSI ???"

Comment by @cupidon137:
 "top"

Comment by @Yrtiop:
 "9:28 ca fait tr?s diffamation tes exemples quand m?me, c'est des ?uvres ultra connues, ?a m'?tonne pas qu'elles partent ? ce prix l?"

Comment by @tangwaye:
 "quelle chaine pourrie o? ils ne comprennent m?me pas de quoi ils parlent. Ils ne font que r?citer des articles qu'ils ont lu sur le net..."

Comment by @Grimi_fr:
 "Trop compliqu? le blanchiment pour des petit dealer je pense"

Comment by @LocaLoc-z3t:
 "peut tu faire une video sur les fermes de telephone robot"

Comment by @lys-x1t:
 "Moralit? et conclusion,  rien de tel que l'honn?tet? et vivre ? la sueur de son front. ??"

Comment by @TysonTheOne:
 "C'est quoi le reportage ? la fin sur le cartel mexicain ?"

Comment by @jodielancebard5596:
 "Voil? de quoi donner des id?es ? certains... ??"

Comment by @mikealainparis808:
 "Avant m?me de regarder la vid?o j ai des r?ponses ? la question"

Comment by @antoineboudin4612:
 "Comment former les professeurs des ?coles ? 50 000 ? ?tre aussi bons p?dagogues sur des sujets complexes ? c'est la prochaine stp"

Comment by @victorguillot854:
 "Passionnant"

Comment by @louis_mps:
 "Tu blanchis les "comme par exemple" ? Soit c'est "comme", soit c'est "par exemple", mais pas les deux en m?me temps"

Comment by @porteauloin:
 "Le monde est fait et control? par des voleurs."

Comment by @Emmanuel-o6k7c:
 "C'est d?bile de blanchir de l'argent, la plupart sont des gros mafieux qui fument des cigares ils sont d?j? cram?s ? des km sans qu'aucune banque n'ai besoin d'enqu?ter. Quand tu transpires la malhonnetet?, le crime, et l'escroquerie ca se voit en ?vidence et ca suffit pour que tu finisses coffrrer."

Comment by @marcrandria7027:
 "J'adore ce mec ? j'adore cette cha?ne ?trop g?nial ???"

Comment by @MiGaudemard:
 "Beau reportage, ?a ma donn?e envie de blanchir de l'argent ... J'attend d'en avoir assez ???"

Comment by @ramoreacher5322:
 "Quelle masterclass"

Comment by @hollaoasis1948:
 "11:21 j?suis pas sur du calcul l? ? c?est pas plut?t 60000 sandwichs? 1"

Comment by @RCshockwave:
 "Si seulement j'avais de l'argent en masse, je pourrais le blanchir ?"

Comment by @goliath760:
 "le monde tourne autour de l'?cu et du cul !"

Comment by @christophesauzet7341:
 "Moralit?, le syst?me n appartient qu aux plus fort. Les mondes parall?le."

Comment by @Narratick:
 "Le lip sinc est vraiment probl?matique.. il doit y avoir un ou plusieurs dixi?mes de secondes de d?calage entre paroles et mouvement des l?vres. je ne sais pas ? quel moment du montage/mixage il y a un bug, ou alors si c'est volontaire. En tout cas ?a g?che un peu la vid?o."

Comment by @RedFchr:
 "@micode le goat comme d'habitude !  C'est claor et pr?cis !"

Comment by @iouri404:
 "Cette vid?o me rappelle que... Je n'ai pas d'argent ? blanchir. Dommage ?"

Comment by @Armandinho24:
 "Je suis choqu? de voir Micode parler de l'Uni?o De Leiria ?
L'ann?e derni?re, le club est mont? en Ligue 2 et s'est maintenu. Le club essaie de remonter en premi?re division et fait beaucoup de choses pour faire revenir le public dans le stade. Par exemple, un supermarch? dans la ville donnait des billets gratuits pour voir les matchs ? domicile. 2 conditions, avoir la carte de fid?lit? du supermarch? et faire ses courses dans le supermarch? sans montant minimal d'achat. J'en ai profit? l'ann?e derni?re par contre fallait pas avoir le vertige car on ?tait tout en haut du stade"

Comment by @laurinsimon-j9p:
 "Les commer?ants et les artisans aussi mdr"

Comment by @matheodumortier6563:
 "J?ai du mal ? comprendre comment tu peux blanchir l?argent en achetant un club de foot"

Comment by @gr0schibre572:
 "Ouvrir une ou plusieurs alimentations de nuit.
Ne me remerciez pas."

Comment by @syntheticien:
 "?a me rappelle l'actu....  Zelensky qui s'offre un casino ? Chypre.... via une soci?t? ?cran au B?lize qui appartient ? sa belle m?re...   c'est d?menti... mais les panamas papers montraient d?j? la chose il y a 8 ans...  c'est plausible, m?me si dur ? prouver... mais gr?ce ? cette vid?o, on comprend ? quoi sert l'achat d'un casino !! ... ? m?diter"

Comment by @samael6221:
 "super video, mais je comprend pas un truc. comment on peux acheter en cash meme en vente aux ench?re un truc sans justifier de l'origine du cash qui sert a payer l'achat?"

Comment by @mohandzaidi5675:
 "Merci pour cette enqu?te passionnante et bravo pour ce travail de qualit?."

Comment by @MrYoghibear:
 "Regarde la s?rie Ozark ??"

Comment by @Fusahiro238:
 "J?aimerais bien avoir un guide l?gal pour bien plac? sont argent avec un smic soit en imo bourse etc"

Comment by @vincentartaud6143:
 "Passionnant et instructif. Comme toujours. :)"

Comment by @cameloussou:
 "??"

Comment by @djudju0792:
 "Nos politiciens sont tr?s tr?s riches voil?  pourquoi..."

Comment by @doniphanlebrun7294:
 "Le nombre de pub ?"

Comment by @laminerzptv222:
 "Video incroyable !"

Comment by @Bigusce:
 "Vid?o interessante.
Cependant comment blanchir de l'argent liquide lors d'une vente aux ench?res ? Le commissaire priseur autorise les sacs de billets ? En France on ne peut pas transporter plus de 15 000?. Je suis dubitatif sur ce point..."

Comment by @shakyl8:
 "pour la fausse sp?culation immobili?re ton calcul est d?bile car si il compl?te avec du cash, bah il perd 1 million ensuite il le revend 2 million donc au final il a rien gagn?"

Comment by @wevi-fisheries1485:
 "Trop de pubs... plus de 20x"

Comment by @CartmanVlaams:
 "Plus on monte haut plus on arrive a ceux qui inventent les r?gles..."

Comment by @ulysse21:
 "Ce monde est un sacr? bord d'aile quand m?me..."

Comment by @sylva195:
 "Oh enfin un tuto Emmanuel Macron !'"

Comment by @ThibaultJochem:
 "Les calculs sont pas bons Kevin ! 15000 kebab ? 5?, ?a fait pas 300000 ?"

Comment by @justsomeonepassingby3838:
 "Sinon c'est quoi l'interet pour quelqu'un qui fait ses courses en monero ?"

Comment by @vagamorneval8451:
 "Merci."

Comment by @adambeguerasougour6380:
 "Depuis 07 mois, j??tais ? la recherche de cette vid?o, merci et merci , le jour que vous me voyez sur la premi?re couverture  de lemonde ou RFI, soyez heureux pour moi.
Merci 
?"

Comment by @kadokriselreyofficial:
 "T'es un g?nie toi  il faut que enqu?teurs enqu?tent  sur vous ???????????mer?i  pour cette vid?o  j'attends  la prochaine encore plus ouff"

Comment by @davidgosselin4641:
 "Cette vid?o  est super, merci."

Comment by @dreflox:
 "c'est magnifique"

Comment by @Logan_Pump:
 "Pour les N?obank maintenant ils cherchent des personnes en d?tresse financi?re pour leur vendre des pr?t ? 1% m?me s'ils sont fich?s. En ?change, ils demandent ? la personne de cr?er un compte N26, v?rifier leurs identifiant, leur partager l'adresse mail et le mot de passe utiliser pour se connecter.

Ensuite, ils n'ont plus qu'? modifier le mot de passe et commencer leur affaire de blanchiment

En ?tant blanc comme neige car s'ils se font avoir

C'est chez l'arnaqu? que la police d?barque.

C'est ce qu'on appelle un abus de confiance!"

Comment by @him_studio:
 "Breaking Bad"

Comment by @lerequindyoutube7147:
 "Passionnant merci"

Comment by @moac8:
 "Super tuto, merci micode ?"

Comment by @TheTinyCats:
 "tu peux aussi blanchir ton argent en allant au p?age. Tu mets un billet de 500? pour le plus petit trajet d'autoroute possible. La caisse te rend la monnaie"

Comment by @iliasb2761:
 "10:15 croyez le ou non, j'habite ? c?t? ///( ps : les m?dias abusent un peu)"

Comment by @RCenPLS:
 "Le travail de recherche et documentation est hallucinant"

Comment by @SirTerenceTheThird:
 "wesh"

Comment by @TheAlmaju:
 "Quel boulot ! F?licitations pour cette enqu?te ?"

Comment by @bernardindesienne6226:
 "Merci d'avoir partag? ces bonne qualit? d'id?es,c'est tr?s important"

Comment by @TheAgreSsivo:
 "Excellente vid?o ? ? ?"

Comment by @stef34000:
 "tu prend les CPF ? :D"

Comment by @noecroisier3313:
 "Magnifique vid?o merci bcp!?"

Comment by @gallagher_9746:
 "j'imagine ? peine la quantit? de travail que cette vid?o a d? n?cessiter. F?licitation !"

Comment by @frankieblake3283:
 "Bravos et "Good - Job" Micode.  Enfin,  de partager ses connaissance obscure d'ont ignore certaine population."

Comment by @antoine1003:
 "Excellente vid?o ! ?"

Comment by @Baptiste_sen_flamme:
 "?tape 1 : avoir de l?argent"

Comment by @rh0sef383:
 "Il existe une autre m?thode ?tre youtubeur et blanchir de l?argent en investissant dans ses vid?os"

Comment by @iwashere5873:
 "26:54"

Comment by @dorgeleskouame9627:
 "Je me sens comme Marty Byrde maintenant ?"

Comment by @FRANCOISB2B:
 "??"

Comment by @vhapel2039:
 "Merci?!"

Comment by @enzodisplayz:
 "Franck jurado c'est Negan dans walking dead"

Comment by @trisvin7068:
 "prochaine video comment fabriquer de la D"

Comment by @rahelrahel3587:
 "Ok je compris"

Comment by @Ronel-z1y:
 "Les cartels, qu'est-ce que c'est ? Je sais qu'il y a internet, mais simple curiosit?."

Comment by @Ronel-z1y:
 "Tu m'ouvres les yeux, micode."

Comment by @qualityservices5157:
 "Tu t'es tromp? sur le calcul du chiffre d'affaire des kebabs. 

C'est pas 15000 sandwichs mais plut?t 60000.?"

Comment by @BaptisteMonn:
 "Mdr a 3:52 il dit par alors que cela est ?crit par moi confuision avec le sponsor sinon tres tres bonne vid?o comme d'habitude ?"

Comment by @rougegorge3192:
 ""G?nie de la finance" un criminel qui vole alors qu'il n'y a pas de concurrence? C'est juste un cr?tin qui n'a pas de race."

Comment by @klgraiyco8330:
 "Micode alloteur"

Comment by @erwanhocquard7845:
 "M?me j?ai un logiciel qui permet de mettre une vid?o enregistr?e ? la place de la cam?ra ?a passe toute les v?rifier"

Comment by @mahmoud2n:
 "Dinguerie!!! Je ne commente jamais, mais cette fa?on de conter m'a maintenu 44 minutes sans que je ne m'en rende compte Chapeau ? toute l'?quipe de Micode"

Comment by @Beralde2:
 "Conclusion : l??tre humain est bond? d?intelligence"

Comment by @jagkemyt9975:
 "Dommage, tu n?as pas pouss? tes recherches assez loin pour savoir que les registres de b?n?ficiaires effectifs ont ?t? jug?s contraires au respect ? la vie priv?e par la CJUE en 2022 : presque tous les pays de l?UE ont ferm? leurs registres respectifs, tandis que la France tra?ne des pieds, mais devra rapidement s?y conformer?"

Comment by @yannschurmans4979:
 "Ce qui me choque dans toute cette histoire, c'est que le seul crime de toutes ces m?thodes, c'est la provenance de l'argent d'activit?s criminelles graves. Mais l'optimisation fiscale, les paradis fiscaux, le pot-de-vin, le d?tournement des lobbies sur les politiques, tout ?a, c'est bon. Comment Van der Leyen a pu ?tre r??lu avec ce qu'elle et son mari ont sur le dos. Oui, je l'ai eu mauvaise qu'elle soit ?lue par vote indirect et qu'elle ait autant de pouvoir, et apr?s toutes ses magouilles, elle est libre et exerce encore le pouvoir. Sinon, bonne vid?o, je me suis un peu emport?e ?"

Comment by @nowhere64967:
 "Avant de blanchir d'abord comment gagner beaucoup de fric?"

Comment by @titttelop:
 "c'etais super interesant"

Comment by @ifizzz9667:
 "la mafia vous voulez pas investir dans bordeaux"

Comment by @rafaeldemaupas6055:
 "D?ailleurs autre question: quelle est la diff?rence entre un paradis bancaire et fiscal ? C?est la m?me chose ou ils sont li?s ou rien ? voir ?
PS: D?ailleurs la Cor?e du Nord est aussi un paradis bancaire pour certains mafieux chinois ou russes (mais pas fiscal haha, il suffit de ne pas tomber en disgr?ce de Kim Jong-Un, comme au Qatar d?ailleurs?) bref, des pays pas nets"

Comment by @rafaeldemaupas6055:
 "Imagine tu regardes la vid?o et tu n?apprends rien du tout ?? Avant la soci?t? ?cran, tu peux fonder un casino, ce qui rend d?autant moins suspect des tr?s gros gains ?"

Comment by @josephujostar588:
 "Telechargez la video vite, elle va rapidement disparaitre"

Comment by @HumbleDictator:
 "Les barbers cest le nouveau business model du blanchissement."

Comment by @sibi9516:
 "Un chef d??uvre !"

Comment by @BenjaminLatus:
 "?a laisse l'arri?re-go?t tr?s d?primant qu'a partir d'un certain seuil de richesse, tu ne peux pas y arriver de mani?re l?gale ou au moins morale..."

Comment by @zamaltyFqr:
 "micode micode micode, ON ETAIT OBLIG? D'ENTENDRE QUE LE DEALER S'APPELE FARID ??  l'anonymat de groupe ?a ?vite aussi les clich?s pro-RHaine ou qui v?hiculent de la merde....m'voyezzzzzzzzzzzzzzzzzzzz???!!!!!
tu fais chier bordel, ta video est encore un banger, comme dhab mais anonymise stp, anonymise, c'est quand c'est insidieux comme cela , m?me sans intention directe ce dont je ne doute pas...enfin j'esp?re?"

Comment by @samuelc5872:
 "Super contenu merci !"

Comment by @DanielBerubendamoul:
 "Super contenu, ca serait cool d?avoir les mots important en anglais aussi et lors des sous titres de les avoir en anglais. Merci"

Comment by @fabricerubio1070:
 "Heu.... Joseph Kennedy ne se fait pas virer par Roosevelt, bien au contraire.... il le nomme directeur de la SEC !!! Et quand on lui fera remarquer que: 
- "Bein! C'est pas un peu gros ?a ?"
Il se justifiera par cette phrase:
"Il faut un tr?s bon voleur pour arr?ter les voleurs !"
Al Capone et Lucky Luciano se sont fait coincer simplement parce qu'ils ?taient italiens.... gros racisme anti italiens ? l'?poque, ils marchaient juste sur les plates bandes de plus gros qu'eux.... les gentils protestants blancs, de bons puritains en qui le peuple avait mis sa confiance pour g?rer l'argent du pays et sa consommation d'alcool ! ???"

Comment by @marisapessenti4958:
 "C?est quoi l?argent sale ?"

Comment by @Ghost-ji6iy:
 "Tes vid?os sont captivantes, Continue comme ?a !""

Comment by @iFlu:
 "Trade Republic c'est pas justement une "banque" qui a des casseroles de dingues aux US? Genre niveau Coffeezilla les casseroles"

Comment by @hakaliyang7838:
 "Priez pour que le F.B.I ne tombe pas sur cette video"

Comment by @imagination-_artstudio1665:
 "Ta vid?o et super , mais tu aurais du parler des ?tat europ?ens ainsi que de l??tat fran?ais qui blanchi de l?argent et fais de l?injection de liquidit? avec la banque centrale europ?en et les entreprise ainsi que les banque drop physique de Paris comme bnp pariba. J?ai des tuyaux au k ou et des dossiers mais on risque de fermer ta cha?ne . Il est donc dommage de ne jamais parler des colle blanc . ????"

Comment by @twobibfr:
 "Je n'avais deja pas envi de blanchir de l'argent... Mais apres avoir vu le bordel que c'est en visionnant la video, j'en ai encore moins envie ?"

Comment by @larotisserieangouleme7979:
 "Il faut tout simplement changer de mode de paiement"

Comment by @totocrypt:
 "Travail exceptionnel reportage clair , les histoires sont captivantes c'est un joli carrousel de technique.  a voir absolument  !"

Comment by @firas5008:
 "Merci pour le tuto !"

Comment by @mrnono5034:
 "Wow exceptionnel"

Comment by @jackthebean3815:
 "Tu aurais pu aussi parler des blanchiments "l?gaux" comme les liens entre la banque colombienne et la CIA, ou la creation meme de Las Vegas"

Comment by @lapomme1350:
 "On ne peut pas blanchir de l'argent. J'en sais quelque chose. Dernierement j'ai vir? de l'argent ? ma fille en italie pour l'aider ? monter son salon de coiffure et ma banque a declar? le montant comme une pension alimentaire (virement ? ma fille). La banque italienne de cette derniere a bloqu? l'argent pdt 4j pour savoir d'o? venait cet argent. Non seulement, elles enqu?tent avant de cr?diter la somme sur son compte mais en plus elles d?clarent la somme aux impots qui sera non imposables car moins de 100.000?. Comme quoi il est impossible aujourd'hui de blanchir de l'argent."

Comment by @ghostdog1052:
 "Excellent ?
M?riterait de passer ? la TV ?"

Comment by @Mon_the_carlo:
 "Un grand Bravo ! C?est de loin ta meilleur vid?o, timeline, diction, rhythmique bref c?est une Masterclass ! 
Continue et conserve ton ind?pendance m?diatique, on en redemande ! C?est la premi?re fois que je partage une vid?o pour son contenue !"

Comment by @robin42:
 "Salut Micode ! Sauf erreur il n?y a plus de secret bancaire en suisse, sauf en mati?re fiscale"

Comment by @elsitho:
 "Trop cool la vid?o en plus d'?tre grv int?ressant !"

Comment by @babalr:
 "Exceptionnel merci ?"

Comment by @kiatougueye:
 "Tu es bien renseign? toi??"

Comment by @EmirDRISS:
 "Ici en Croatie j'avais une agence de voyage et j'ai eu un transfert de 8 jeunes personnes , d'une ville a une autre et la police m'a arr?t?e et il s'av?re des jeunes filles d?guis?es en himmes accompagn?es de 2 jeune hommes! Moi mon travail c'est de les transporter d'un point a ? un point b c'est tout!!!! Ensuite la police Croate m'a arr?t?e pour transfert d'immigr?s. toutes lois ou id?es confondues comment aider des enfants de 12-15 ans me rend coupable????"

Comment by @philgo6576:
 "meyer lansky un agent du FBI a dit de lui qu'il ?tait tellement brillant qu'il aurait pu etre PDG d'une multinationale am?ricaine"

Comment by @akaharuponia8961:
 "Incroyable final!! Je ne m? attendais pas ? une telle r?v?lation !! Comme quoi la d?termination des gens qui veulent blanchir leur argent peut ?tre une certaine source d?inspiration pour r?aliser ses r?ves ?"

Comment by @LuxusNights:
 "La fin !?
Masterclasse !"

Comment by @Couactaro:
 "C'est ?  ce demander quelle quantit? de riche propri?taire et de politiciens sont concern?s par ce genre de business ^^'"

Comment by @didiergasei:
 "j'aurai une question , comment savoir si sa ligne internet a ?t? pirat? par des voisins quelques pavillons plus loin OU , par du personnel qui travaille chez l'op?rateur chez qui on est ?"

Comment by @valkorion0206:
 "Quand je regarde cette vid?o, j?ai des pubs bizarres. ? cause de toi, YouTube m?as fich? S ?"

Comment by @mehdimessaoudi3198:
 "Une tuerie le doc ?"

Comment by @LvoumbaZ:
 "Micode est-il fich? S ?"

Comment by @Atreides6tem:
 "Je n'ai jamais vu autant de vues aussi rapidement sur cette chaine depuis que je l'a suit."

Comment by @lordeo449:
 "Bonjour, quelqu'un connait la musique ? 17:30 svp ? elle a l'air trop bien !"

Comment by @leve-toietva:
 "1M en moins de 7 jours. ?le sujets...."

Comment by @atoummickeiytsh4691:
 "Nique le syst?me !"

Comment by @MyOwnPufferFish:
 "Encore une masterclass de Micode. Hate ? l'?pisode "comment cr?er son propre cartel de drogue""

Comment by @andreasphalt:
 "tu nous fait quand un petit truc sur blackrock et Aladdin ! trop cool ls videos !"

Comment by @arnoprod:
 "Je me souviens d'une affaire  ou ils avaient planqu?s les billets du butin dans des bocaux a confitures dans le jardin ?. C'est pas con sa moisi pas."

Comment by @LaResistenciaEDC:
 "Nimporte quoi lol cest quoi lbut de ces videos lol y suffit de quitter la france en fait lol"

Comment by @sebastiendelavy5848:
 "on cite toujours la Suisse pour son secret bancaire, mais en Europe, il y a le Luxembourg, la Belgique, l'Autriche et on peut cr?er des soci?t?s offshore ? Malte et Chypre dans ces 2 derniers pays, on peut m?me acheter des passeports dor?s - Donc laiss? tranquille la Suisse"

Comment by @astucesenligne237:
 "https://www.youtube.com/watch?v=Wfn-ZDWuUaM"

Comment by @OomegaA:
 "C'est vraiment passionnant."

Comment by @HaitianMindset:
 "Oh p..tain j'attends l'?pisode 2"

Comment by @daikibigceo:
 "micode c?est pass? d?une cha?ne un peu geek a une cha?ne qui t?apprends ? devenir le criminel parfait"

Comment by @MadCorpCompany:
 "Toujours aussi quali !"

Comment by @Gustavewpm:
 "Excellent travail ! :o"

Comment by @surfing318:
 "Franchement ?a ma casser la t?te. Je pr?f?re travailler..."

Comment by @leopolddenis2163:
 "Tu es toujours "Family friendly"????"

Comment by @1000OtherFoxes:
 "que les criminels et les trafiants... ? lol..."

Comment by @gosth9399:
 "Comment le faire avec les sites de paris en ligne ??"

Comment by @lamine38:
 "Cette vid?o a d?j? 1 million de vues en seulement 5 jours. Dois-je en conclure qu'il y a beaucoup d'apprenti blanchisseur qui ont regard? cette vid?o??"

Comment by @protegeonslanature4031:
 "38:12 "deux milliards, rien du tout" ????"

Comment by @ymlb6728:
 "T?as mis beaucoup trop de pub c?est vraiment pas agr?able ? regarder?"

Comment by @patrickphoto7462:
 "Une des questions ? creuser : Comment ?a se fait que personne ne soit all? en prison dans l?affaire de la HSBC ?"

Comment by @offshoreandreas:
 "Mais on est sur un tuto l? c?est incroyable ?"

Comment by @ManoFuerza-yh5mc:
 "Merci pour ce recap, ca mevitera de me faire des erreurs de debutants ;)"

Comment by @tristansimon2832:
 "Y a plus qu'a identifier les pubs youtube qui jouent sur le parcours de Jurado."

Comment by @ousmanahmadmohamad2644:
 "Comment avoir entrer en contact avec toi? J'ai besoin de ton aide. Merci"

Comment by @RimKWithoutTheK:
 "le storytelling est incroyable, on veut plus de vid?os p?dagogiques du genre !"

Comment by @Asma-cp7gp:
 "L?anecdote sur Las Vegas je m?y attendais pas omg"

Comment by @tobealive:
 "Ma r?action apr?s ce fabuleux reportage c'est de me dire, ? quel moment on peut imaginer que les impots sont eux utilis?s de mani?re r?guli?re ?  En fait deux camps s'afrrontent pour garder l'argent et nous on est juste des figurants dans un film de voyous ?"

Comment by @Rap2street94:
 "15 000 X 5 = 75 000 et pas 300 000"

Comment by @windowsultimate201:
 "tr?s bonne vid?o!"

Comment by @juliasens3465:
 "D?cid?ment, ce monde est  bien corrumpu ! Merci Micode de nous avoir ?clair?s par ce colossal et pertinent travail ."

Comment by @denisjean-bastien1253:
 "Courage! C'est g?nial ce que tu fais !"

Comment by @MrTif95:
 "Excellent reportage"

Comment by @parfaitbokele2541:
 "Micode c'est bien ce que tu nous apprends, faut en faire d'autres."

Comment by @Poshikibari:
 "Sacr? reportage !

On en apprend toujours plus de ces zones sombres un peu trop opaque pour Mr tout le monde

Merci pour ton travail"

Comment by @TekLapin:
 "Merci! C'est la vid?o dont j'avais besoin depuis mon bracage?"

Comment by @nicolasbenaissa8027:
 "Comment blanchir de l'argent??? l? tu te fous de la gueule de tes internautes!!!! Comment braquer une banque??? C'est pareil!!! l? tu vas trop loin!!! ( c'est encore une histoire de fric!!! vis ? vis de tes sponsors???"

Comment by @thibaultlepage7983:
 "Incroyable taff et p?dagogie ! Bien jou? ? toute l??quipe"

Comment by @fanecrypto7322:
 "Wow quel narratif....????!!!!! Un documentaire d'une qualit?  triple X High. Et si tu faisais une S?ries de "COMMENT FAIRE DISPARA?TRE....." ??????? G?NIAL NON ????"

Comment by @aurelia502:
 "Mdrrr 1M de vue en 5 jours ???y'a plus de futur voyous qu'autre chose dans notre soci?t? bravo ? tous vraiment..."

Comment by @skorpion7319:
 "Tout simplement la lessive OMO !"

Comment by @dmdstyl3:
 "Par contre on en parle de la quantit? de pubs dans la vid?o ???"

Comment by @tOunyWTC:
 "Incroyable de qualit? cette vid?o. Merci."

Comment by @Philippesanto-hx1wz:
 "Les banques ne sont pas aveugle, c'est vrai, mais ne voient que ce qu'elles veulent."

Comment by @Philippesanto-hx1wz:
 "Avant de blanchir du cash, tu veux pas me dire comment en gagner beaucoup ?"

Comment by @Philippesanto-hx1wz:
 "Je ne comprends pas pourquoi tu veux que je fasse tout ?a ?
J'ai pas de tunes. Et d?s que j'en ai l'?tat le sait."

Comment by @benjaminwinckell5088:
 "Le brainfuck que la fin ma fait?? gg super video"

Comment by @zibaabdoul6978:
 "Qui veut blanchir"

Comment by @taxolespins9208:
 "On est vrm dans un pays on l?argent c?est vraiment un sujet tabou"

Comment by @alexisbonduel1292:
 "Si sa se trouve il fait du blanchiment sur les revenus de sa cha?ne?"

Comment by @Baobabiere:
 "Tuto blanchiment d'argent ?"

Comment by @airbrie1333:
 "Pour la sp?culation immobili?re tu ne dois pas justifier les travaux ?"

Comment by @edkouassi2553:
 "Je comprend mieux la mort de Kennedy"

Comment by @ardichenyohan8877:
 "Pour blanchir l'argent , tu cr??s une entreprise..c'est tout simple..avec 1 ? tu cr??s ton entreprise..je sais de quoi je parle"

Comment by @marcdosavi2334:
 "1 millions de vues en 5 jours . il y en a des gens qui ont a blanchir leur leur tunes sur cette chaine bordel de putain de planete de ouf ! l hmanit? est perdu sur un smartphone et ses aplications  apps . laisse tomber jeunes ou vieux !"

Comment by @alfredgaillard2715:
 "Haha j'avais devin? pour hsbc, ils se sont cr??s sur le traffic d'opium et ils sont tout le temps dans des scandales avec la drogue. Trop marrant."

Comment by @alfredgaillard2715:
 "Une autre solution en crypto, c'est les manipulations de march?. Quand on a 4B$ de btc, un simple trade sur un ?changeur d?centralis? peut faire bouger le march?, l'id?e c'est donc de faire un d?lit d'initi? avec ses propres fonds vol?s. (pas vraiment un d?lit d'initi? du coup)"

Comment by @Thelesurvivant:
 "Pour le blanchiment il existe une banque officielle en U.E o? tout l'argent sale y transite... Il y a deux ?conomies !!! Et cette banque est tout ce qui est de plus l?gale. ? 16:08 de cette vid?o dont je donne le lien une bombe atomique https://www.youtube.com/watch?v=tC98r7KZkwg ELLE R?V?LE LA CORRUPTION INT?GRALE DE L'?TAT FRAN?AIS on lui a offert 1 million d'euros pour se taire !!!"

Comment by @kmly8242:
 "Tr?s int?ressant ??"

Comment by @HilaireGoudjako:
 "Le titre"

Comment by @NoNoFAZ9478:
 "Comment perdre sa cha?ne YouTube : ?"

Comment by @binj59:
 "Je sors mon billet de 5, petit pot de peinture blanche 3v3, et voil? !"

Comment by @manoelcauquil7152:
 "Comme toujours ultra document? ! Bravo pour votre travail et merci pour les informations"

Comment by @raphaelgaucher3917:
 "Wow"

Comment by @citizenkbnueve1874:
 "NFT tornado cash tout ca tout ?a les vrais savent !"

Comment by @taralafifi:
 "Cette vid?o est sponsoris?e par TRACFIN"

Comment by @hadrienmry1052:
 "Vid?o de fou !! 

Par contre vu le gouvernement actuel en france (de gauche) et un peu moins de la moiti? des fran?ais qui ont vot? pour ?a. Quelqu'un de riche qui paie ses imp?ts n'est pas quelqu'un d'aim?, ?tant donn? qu'un parti de gauche va ? l'encontre de la m?ritocratie, du travail et donc de la richesse et de l'?galit?. Ce n'est pas pour rien que toutes personnes de gauche sont contre LVMH et Arnaud.
Qui pourtant paie des sommes astronomique d'imp?ts ? la France (imp?t sur les soci?t?s, imp?t sur les revenus, TVA, charges patronales, moins de chomeur) tout ?a mais pourtant d?tester les gauches"

Comment by @maxb.b:
 "2:46 : est-ce l?une des raisons o? Lydia est devenu Sumeria?"

Comment by @Jessica_m99:
 "La C?te d?Azur et surtout Cannes c?est un vrai PARADIS fiscal , j?ai jamais vue un endroit o? tous le monde montre sans probl?me des richesses venant du blanchiment"

Comment by @lucasmonchal6783:
 "Super vid?o, mais les chiffres sont ps bons, il manque 45 000 kebabs dans ton exemple ? 11:14 ?"

Comment by @mamadoualphabarry7601:
 "C'est fascinant, j'en veux plus des vid?o comme ?a :)."

Comment by @ReaIToxic:
 "Merci micode ! ?"

Comment by @nismaa_:
 "Message a l'agent du FBI qui m'observe : je regarde uniquement ? but informatif je suis un enfant sage. ?"

Comment by @nathanscott981:
 "Tout ?a pour dire qu on mange tous de l argent illegal directement ou indirectement. C est triste mais la pure definition du monde dans lequel nous sommes."

Comment by @lovannie:
 "?tant titulaire d?un double dipl?me en bicrave et en margoulinerie, je suis tout ? fait comp?tent pour dire que tout est vrai dans cette vid?o. Psartek."

Comment by @diamaanti1:
 "Alors je savais pas que les nord cor?en ?tait aussi fort en informatique je suis sur le cul ?"

Comment by @faridglass9123:
 "Tu as oubli? un bel exemple d'actualit? aussi :
- blanchir sur la somme de son compte cpf avec des fausses formations. 
Du coup la multiplication de societe de formation fictives 

Ca chiffre en milions de parts et dautres"

Comment by @faridglass9123:
 "Tu pourrais faire une video sur : comment faire de l'argent sale stp parce que l? jai l'impression de bruler les etapes dans ma future carriere"

Comment by @faridglass9123:
 "salut, tu precise que tu donnes des techniques qui ne fonctionnent plus mais la cle PTT a 15 balleS? je vais surveiller ma boite a cause de toi !"

Comment by @Vyctale:
 "Merci pour ce tutoriel..."

Comment by @mgenx52:
 "Th?oriquement tu peux dire que tu ? aussi gagner 500000$ gr?ce a Mrbeast ????"

Comment by @tanyves6679:
 "Le bien mal acquis ne profite pas et si c'est pour avoir en permanence des inqui?tudes...."

Comment by @Mika-pi6vz:
 "Y?a aussi la s?rie ??d?argent et de sang?? sur canal+ sur la fraude ? la taxe carbone qui raconte comment les arnaques ont fait et comment les douanes font pour arr?ter l?arnaque. C?est hyper interessant ont voit ce qui ce passe dans la vid?o, les soci?t?s ?crans, les hommes de paille, ect"

Comment by @gabindg1347:
 "Magnifique"

Comment by @alexandrecorelli7179:
 "Excellente vid?o , tr?s exhaustive !"

Comment by @Pepe-Tropical:
 "Un jour viendra ou l'argent liquide va disparaitre"

Comment by @Pepe-Tropical:
 "Maintenant on voudrait une vid?o sur "comment faire disparaitre ses dettes"?"

Comment by @MrATL1982:
 "Merci pour les conseils. Je commence demain ?"

Comment by @Slaaaash234:
 "Faut aimer le danger que d?ouvrir un compte chez une banque qui fais un partenariat sur le blanchiment d?argent ?"

Comment by @hpgame7910:
 "j'ai tout bien ecout?, j'ai tout reproduit a la lettre mais je suis en gav, vous connaissez
 un bon avocat ?"

Comment by @mute6978:
 "on voit au fil de cette video que le but ultime de ces criminels est d'arriver au pouvoir et de contr?ler l'?tat."

Comment by @BenoitmTV:
 ""comme vous vous en doutez, il n'est pas breton" ?"

Comment by @rayanlaouni9231:
 "Pour le ref"

Comment by @Papyjulio:
 "Merci pour ces tutos, ?a me sera utile."

Comment by @TheKopai:
 "Insupportable"

Comment by @Lammeur:
 "Un tres bon reportage complementaire concernant le blanchiment d'argent : 
https://www.youtube.com/watch?v=135hBa98op8

Une maniere oculte pour faire voyager d'un pays a un autre sans trace : le Sarraf !"

Comment by @gommii:
 "Pepitte"

Comment by @Hyri79:
 "Sur cs tu dis que de la merde."

Comment by @MarkPatrickOwen-d4n:
 "Vous travaillez pendant 40 ans pour avoir 1 million de dollars ? la retraite, tandis que certaines personnes mettent seulement 10 000 dollars dans une pi?ce de monnaie m?me pendant quelques mois, parfois moins, et maintenant elles sont multimillionnaires. Je prie pour que tous ceux qui lisent ceci r?ussissent"

Comment by @nighteuxbzh757:
 "Limportant cest de rincer tout tes complices?"

Comment by @baboulibob:
 "La vid?o est cool et assez int?ressante...Par contre toute la partie su CS:GO ? partir de 31:35 est compl?tement fausse.

Bon d?j? faut pr?ciser quelques trucs, on parle d'un objet sp?cifique (les cl?s) et pas de tout les objets vendu.
Sur CS:GO il est possible d'ouvrir des coffres en achetant des cl?s pour obtenir des cosm?tiques. Valve a mis en place un plateforme de vente directement sur Steam pour que les gens puissent acheter et vendre leurs cosm?tiques, les coffres, et les cl?s.
Ce qui diff?rencie les cl?s du reste c'est que le prix est fixe, il ne fluctue pas comme les cosm?tiques qui sont li?s ? l'offre et ? la demande.

Ensuite, je sais pas d?o? sortent les 99% dont parle micode. L'article de la vid?o ne pr?cise aucun chiffre et vu que y'a 0 sources en description impossible de savoir d'o? vient l'info. Sachant le nombre de joueurs il me semble impossible que l'on soit sur 99%."

Comment by @PLF-vs1kh:
 "Revolut serait donc une Laverie automatique ?"

Comment by @tiktokchannel5423:
 "Merci pour le tuto!"

Comment by @ForPeace333:
 "Moralit? le monde est dirig? par des mafieux des corrompus et des lobbys industriels, c'est charmant ?et Trump qui est ? 2 doigts du 2eme manda ca promet ! en tout cas merci pour cette superbe vid?o informative ?"

Comment by @JacquesLuu:
 "MIcode, l'ami des vilains"

Comment by @alexandrelegrand9458:
 "Pour les russes qui rach?te des ?quipes de foot c'est probablement Vladimir Poutine."

Comment by @plaxixoxu:
 "?a aurait ?t? une vid?o parfaite sans toutes ces pubs :("

Comment by @youri1837:
 "bonjour je suis pablo escobar et j'atteste de la verracit? de ces information"

Comment by @qassimo688:
 "Preniere fois que je regarde une video pour un ami ! ?
C'?tait tr?s instructif !"

Comment by @antoinearmand7949:
 "G?RANT DE PAILLE SIROP DE P?CHE 
QUE M?DOC NOUS PROT?GE ??"

Comment by @rabi3iyyah:
 "?????? ????? ????? ???? ??????? 
??? ??? ??? ?? ??? ??????? ????? ??? ??? ????? ?? ????

??? ???? ?? ???? ??????? ??? ?????? ??? ?????? ?????? ?? ??? ????? ?? ???.

??? ???? ???? ????? ???? ??? ????? ???? ?? ?? ????"

Comment by @damienterebenec1213:
 "Au top !!!"

Comment by @catherinearbia9203:
 "Comment violer....
La loi ???.
Devenir pr?sident ? D?put?? S?nateur ? Vous avez compris ?"

Comment by @YGOF-mi9kx:
 "C'est tellement fatiguant qu'il semble plus intelligent de vivre de peu et planter des salades ?"

Comment by @keetved453:
 "J?ai cru que t?allais rebondir sur macron lol"

Comment by @topico2838:
 "En fait si tu veux ?tre riche il faut ?tre un pourri."

Comment by @V364S:
 "Moralit?, la plus grosse mafia c'est les politiques, on peut les corrompre mais pas prendre leur place..."

Comment by @fredericvenard183:
 "Prochaine vid?o : comment avoir des abonn?s fictifs ?
?"

Comment by @SamcroHD:
 "Bonne ?mission sur les "principes de base" du blanchiment d'argent.  Et ?a va encore bien plus loin quand on connait les outils ? disposition des institutions financi?res.  Certaines m?thodes ont ?t? d?couvertes, d'autres continuent de brasser des sommes astronomiques tous les jours.  Des milliards de transactions bancaires sont effectu?s par jour (2 milliards de paiements par carte bancaire par exemple, des centaines de millions d'ordres boursiers, le march? de changes astronomique, et tellement plus...).  Les bourses sont g?r?s par des programmes informatiques et des ordinateurs surpuissants et super rapides, l? ou un ?tre humain ne peut plus rien faire.  Les compensations et r?glements se comptent en centaine de millions quotidiennement ?galement.  Certes la lutte anti blanchiment progresse de jour en jour, les logiciels permettant de d?tecter des fraudes ?galement, mais disons qu'actuellement elles ont encore au moins "2 guerres de retard".
Un scandale comme la manipulation du taux Libor et Euribor entre les au moins 6 plus grandes institutions financi?res de la City londonnienne a ?t? d?couvert.  Mais comment proc?daient ces "malfrats"?:  Les responsables de la valeur du jour et donc de la manipulation de ces taux en s'accordant entre eux avant de travailler et d?finir le taux du jour, prenaient tout simplement le m?me train sur la m?me ligne, dans le m?me wagon et chacun dans le m?me si?ge r?serv?, tous l'un ? c?t? de l'autre, chaque jour ? destination du centre de Londres...  Et ?a aux yeux et ? la barbe de tout le monde durant des ann?es..."

Comment by @albertthorval4674:
 "9:40 c'est quoi faire tourner des algorythmes sur les particuliers? sur leur compte en banque? Les imp?ts ont acc?s ? ton compte en banque? Ou c'est sur ce que tu d?clares?"

Comment by @souliersenpai1387:
 "Le travail de dingue"

Comment by @jeromekerviel3477:
 "Trade republic, j'ai d?j? ?"

Comment by @biboulou28:
 "L'Etat fran?ais en PLS, d'ici qq ann?es on aura un compl?ment d'enqu?te sur "Qui est Micode le Youtubeur qui semble casser tous les codes"... ?"

Comment by @josch_09:
 "La fin de la vid?o est g?niale !!"

Comment by @amikche:
 "O? est le lien de la video en anglais?"

Comment by @Santrhyl:
 "Super reportage, top qualite. Bravo !"

Comment by @karimamlal9524:
 "Pablo il travaill? pour les ?tats-Unis"

Comment by @lORDMSI:
 "Presque 1 million en 3 jours ?"

Comment by @karimamlal9524:
 "Les banques qui sont jaloux  du blanchiment d'argent alors que certaines banques   le font peut-?tre ???"

Comment by @JordyYvy:
 "Micode t'as fait fort avec cette vid?o"

Comment by @karimamlal9524:
 "Le premier c'est pas l'?tat ???qui donne des le?ons"

Comment by @josiasdinatale8844:
 "Vraiment tu es un expert en la mati?re !"

Comment by @olivier8c301:
 "Peux tu faire une video pour commencer par le commencement : Comment reussir une arnaque ?
Merci ?"

Comment by @topico2838:
 "Tout d?pend de la quantit?."

Comment by @thierrytrouillet5602:
 "La Blockchain, Les Blockchain, sont-elles fiables, une br?ve analyse r?v?le souvent des opacit?s pour lesquelles les professionnels, supports ne fournissent pas d'explication! Une vid?o sur le sujet ?"

Comment by @MeSubZerO:
 "Bref j'ai ador? ???"

Comment by @Left4troniK:
 "c'est fameux milliardaire qui fusillent la plan?te"

Comment by @pendantcetemps...1016:
 "Pourquoi modifier ta voix????"

Comment by @bergamontstraitline821:
 "C'est dommage de dire ?a mais faut la peine de mort si tu a  les hacker 4:22  d'argent"

Comment by @hardrout17:
 "Merci pour les conseils, je me demandais comment blanchir quelques millions en cash, ta vid?o ma beaucoup aid? et mon historique aupr?s du FAI est toujours clean. Merci Micode! (Bon soit faut etre compl?tement con ou ?tre compl?tement clean pour troller comme ?a, option 2! ??)"

Comment by @gregory4056:
 "Hi Sergey I would like to send you something via. PayPal or another link to thank you for sharing your knowledge."

Comment by @aygashaysan6100:
 "honnetement je prefererais prendre le controle d'une partie de l'economie du pays et m'assurer que si je tombe je suis capturer ou arreter l'economie du pays sois en faillite et sa sois la banqueroute sa serais la meilleur pression possible et le meilleur moyen de negocier ma liberation la meilleur menace contre un etat s'est de fair tomber son economie je pense en vrais que pour fair sa il faudrait ouvrire une fausse banque et preter de l'argent puis rendre l'argent et ainsi de suite puis fair croire a une banqueroute tout le monde voudra retirer son argent et si on a bien fait la chose il n'aura pas suffisament pour donner a tout le monde ce qui engendreras une vrais banquerout la monnais se devalura et et le pays se retrouveras paraliser economiquement ouais s'est bien malefique comme plan"

Comment by @lespacedunmatin:
 "Brillant, bravo !"

Comment by @alexandrebernhard7015:
 "" si vous n'?tes pas un brouteur dans l'?me" ?a m'a fum?!"

Comment by @Amethtidiane667:
 "Comment ?a fonctionne plus"

Comment by @GrosOeil:
 "Ouais donc ? mon de vouloir finir comme le fils de Joe autant rester honn?te et se contenter de se qu'on a acquis l?gitimement. ?a vaut mieux pour soi et pour ses proches."

Comment by @Mehdi-wi4pc:
 "Quelle vid?o incroyable"

Comment by @svnrsn:
 "J'ai cliqu? si vite"

Comment by @noa498:
 "La qualit? de la vid?o c'est fort,  des gros m?dias comme brut ou autre ne sortirais jamais des trucs autant quali"

Comment by @zafilerusse:
 "Je suis auditeur financier, et aujourd'hui j'aurai appris 2-3 trucs quand m?me. Bravo !"

Comment by @pitotorreip0291:
 ""Si vous vous donniez tant de mal dans un vrai boulot, vous n'auriez pas besoin d'?tre criminel"
- spider man"

Comment by @Tsepovyaz.777:
 "Le fameux franck Jurado c?est la mauvaise photo, c?est chepe santacruz sur la photo"

Comment by @nkana21:
 "Cette vid?o est une petite, un petit chef-d'?uvre ?"

Comment by @Aka_Mike_:
 "Super bien r?aliser c?est parfait le taff est dingue bravo ??"

Comment by @resusfr:
 "Les infos sur steam sont totalement fausse"

Comment by @Theojouvelot:
 "Vraiment cool la vid?o !"

Comment by @titouan1616:
 "Bonjour micode , il me semble que tu fais l?impasse sur les plus gros du march? l?investissement dans l?immobilier a dubai dubai ?tait une place banqui?re internationale tr?s opaque il y est extr?mement simple d?investir en sous marin tu ach?te une appartement et le revend et hop ton argent est propre"

Comment by @Telimo:
 "Merde je pensais que c'?tait une vid?o tuto"

Comment by @odenkozuki3015:
 "Micode vs Sandoz"

Comment by @whocares3160:
 "Le fisc qui ?pluche d?ja les commentaires ?"

Comment by @aamirasmal2089:
 "Mais c'est vraiment un tutoriel PTDRRRRR"

Comment by @VTSR83:
 "Tr?s int?ressant."

Comment by @argentoaurum2078:
 "Mayer Lanski c'etait un juif"

Comment by @4ndeol:
 "Tres cool mais trop de pubs"

Comment by @enclxmes:
 "Roblox ??? Je ne m?y attendais pas"

Comment by @Dreaddy87:
 "Excellente ?criture. L'?pisode est d'une super qualit? !"

Comment by @nathanbchrd4846:
 "Beaucoup trop de vue pour cette vid?o c'est par normal"

Comment by @osarose:
 "Au-del? de l?aspect tuto (g?nial en passant), le sujet nous montre finalement comment l?agent sale innonde et tient le monde.
Merci pour ce travail de qualit? !??"

Comment by @frederictorregrossa3549:
 "Il manque juste la video ??comment faire de l?argent pour ensuite le blanchir ?"

Comment by @michelgiachino5887:
 "Compte sur le FBI pour conna?tre la V?rit?"

Comment by @marc-antoinetraynard3268:
 "J'ai regard? la vid?o hier, vais-je recevoir aujourd'hui un courrier HADOPI ? ?"

Comment by @presidenttrumpgaming2243:
 "La pour blanchir de l?argent y a 1million de vue"

Comment by @mione34:
 "Vivement la vid?o sur comment frauder la caf ?"

Comment by @omaryamani5799:
 "Tr?s belle narration. 
Mais je ne comprends pas ce virage que vous avez pris pour la chaine,c est quoi le rapport avec la techno?.
Est ce que ce n est pas plus judicieux de cr?er une cat?gorie ? part pour ce genre de vid?os au lieu de la m?langer avec tout?"

Comment by @joseeeee5341:
 "super vid?o"

Comment by @Nzeuo:
 "Le Roblox au d?but il m'a chokbar"

Comment by @benb4748:
 "Incroyable d'avoir trait? ce sujet si vaste aussi bien et en aussi peu de temps"

Comment by @Remysterio:
 "."

Comment by @GazetteSDF.:
 "Sympa ! Merci, tr?s int?ressant de voir qu'ils ne manquent pas de solution. Je sais plus si c'est pas Sylvqin qui parle du blanchiment sur les sites de ventes de cl?s de jeux o? pareil, ils arrivent ? acqu?rir des codes et les revendent pour toucher l'argent "propre" des acheteurs.
Pas ?tonnant qu'on voit souvent des "Repenties", ?a semble ?tre assez prise de t?te mais une fois que tu as r?ussis et visiblement ?a peut aller vite, tu peux aussi te mettre ? l'abris.
En France, on a la mauvaise habitude de voir l'escroc en col blanc de fa?on "Romantique"... Et c'est comme ?a que des personnes sortent de nul part puis font "l?galement" fortune, mais avec un coup de pouce criminel. Alors tout le monde n'arriverai pas ? faire fructifier un capital de d?part, re?u par h?ritage ou banditisme, mais ...
Ca pose de vrai question.
Pour moi, un fraudeur fiscale est un criminel, on manque de moyen donc toute somme qui aurait pu permettre ? une personne de rester en vie qui est fraud? est indirectement un crime. L'UE p?nalise ? 20K? chaque migrant refus? sur son sol. Donc 20K?, c'est le prix d'une vie d'une personne dans la rue (avec 20K?, elle peut s'en sortir). Donc d?s qu'on fraude 20K?, on devrait prendre l'?quivalent d'un Homicide Involontaire.
Et apr?s, on devrait pouvoir cumuler les peines, les amendes et le recouvrement du pr?judice (et ?tablir une vrai perp?tuit?). Et ?a, il faudrait un accord internationale sur la question pour ?viter que certains trouvent refuges. Une loi aussi pour lever la prescription sur les crimes financiers, une loi pour faire qu'on puisse chercher m?me si la personne n'est plus en France et si elle a eu la Nationalit? Fran?aise un jour ou fait des activit?s criminels en France, il faut qu'on puisse le juger et le condamner ...

Bref, il y a du boulot et comme l'explique la fin, des pourris, il en manque pas ? la t?te de l'Etat ... comme un Macron qui n'a pas un sous ... mais qui ?tait un brillant banquier d'affaire, mais fauch? ... Donc soit il a menti sur son talent (vu l'?tat ?conomique de la France, c'est une certitude - sauf sur la partie "Vente de la France ? la D?coupe" ou "Meilleur pays pour les investissements ?trangers" dans la langue de la r??criture de la r?alit?) Soit il a menti sur son capital, car vu son poste, pour en arriver l?, il devait d?penser 1 SMIC/jour ... soit un train de vie d?mesur?...
Ou il "optimise" fiscalement avec le minimum syndical d?clar? en France et le plus gros reste planqu? dans un Paradis Fiscale et non d?clarer ? la France.

Il manque peut ?tre ?a, les plus grandes lessiveuses, ?a reste les petits ?tats qui n'ont aucune activit? ?conomique sauf le blanchiment d'argent, 0 fiscalit? et bizarrement une tonne d'entreprises qui d?tiennent des brevets.
Car il y a ?a aussi, c'est pas du blanchiment mais de l'?vasion fiscale, mais pour r?duire son r?sultat (sur lequel on est impos?), les boites montent des Holding qui d?tiennent les brevets, les centrales d'achats, ... Et les entreprises dans les pays "normaux" leur ach?te des licences d'exploitations, des PC ? 3x le prix ... tout ?a pour que le r?sultat soit nul ou presque nul.
Donc on regarde le CA qui est ?norme (ce qui est d?bile car une entreprise qui vend des paquebots 2M mais qui perd 500K/paquebot aura un ?norme CA mais un r?sultat catastrophique) mais derri?re, il y a des co?ts de licences ou d'achats "centralis?" ? la Holding dans le paradis fiscal qui partent en charge, non imposable.
Et voil? comment on "optimise" sa fiscalit? ou qu'on blanchi les imp?ts vol?s !"

Comment by @Toinou2609:
 "Certaines connaissances utilisent quelques techniques afin de ne pas declarer certaines sommes percues afin d echapper a l impot (qqes centaines de milliers par an que le fisc n aura pas). Dans un autre pays, j aurais trouve cela anormal. En France, je trouve cela normal et les soutient. Tu bosses comme un chien, tu investis TON argent sur des projets => si tu te casses la gueule, tant pis pour toi. Si tu reussis, l Etat t allumes. Eh bien non, qu ils aillent se faire *******"

Comment by @clorin:
 "As-tu des sources sur le lien entre Kennedy et la prohibition ? Wikipedia et une recherche rapide disent que c'est une rumeur apparue apr?s l'assassinat de son fils - pas impossible au vu de ses activit?s mais sans preuves et loin d'?tre la source principale de sa richesse."

Comment by @Lilou22M:
 "Le but d'avoir de l'argent c'est pas de ne plus avoir ? travailler de toute sa vie ? Parce que l?... flem quoi ?????"

Comment by @feandil666:
 "quand tu vois qu'aucun banquier ne finit en prison tu realise que les gouvernants sont aussi tenus par les c.....es"

Comment by @leonoragoston1345:
 "story telling de qualit?"

Comment by @romaincarriere7812:
 "Une pub toutes les 5 minutes..."

Comment by @clock5080:
 "Celui qui fait la vid?o est un g?nie."

Comment by @Bellebeats:
 "Vid?o incroyable. La narration est pixel."

Comment by @remoz6650:
 "Excellent travail! Merci beaucoup!"

Comment by @sakono8057:
 "Ahhh merci pour le contenu"

Comment by @madisonschwab1411:
 "Y?a mon nom de famille"

Comment by @PizzaJumpPatatoes:
 "Excellent ?pisode, pour moi un seul regret, ne pas en avoir profit? pour caser les LuxLeaks, Panama Papers et Pandora Papers, o? des documents sur les montages financier ont fuit? et ?norm?ment de monde se sont fait griller.

Ce serait vraiment chouette d'en faire un petite ?pisode annexe ? celui-ci ?

Le plus honteux c'est la mani?re dont c'est g?r? ensuite, pour LuxLeaks aucune des grosses entreprises dont on a les preuves de l'escroquerie en bande organis?es n'ont ?t? inqui?t?es par la justice, et ce sont les lanceurs d'alertes qui sont all?s en proc?s ! Ils ont failli avoir des grosses condamnations, mais ont fait durer le truc en justice et ont obtenu un statut de lanceur d'alerte qui les prot?geait et ils n'?taient plus condamnables.

Je vais pas parler des Pandora Papers que je connais moins et car mon commentaire serait trop long, mais pour les Panama Papers la France a r?cup?r? 195,5 millions d'euros sur 219 contribuables, a condamn? l'industriel G?rard Autajon, pourquoi lui, on ne sais pas, et c'est tout, ils ont laiss? tranquille tous les autres sans aucun proc?s ni condamnation, juste ils devaient leur rendre les imp?ts qu'ils devaient payer, alors qu'on parle d'escroquerie pourtant condamnable ? de la prison ferme ! On est clairement ici dans une cas o? des escrocs dont on a toutes les preuves de leur culpabilit? ne sont pas poursuivi en justice uniquement de par leur statut social ; ils sont riches, on les laisse tranquille.

Vu qu'ils ne seront jamais condamn?s, on peut quand m?me faire tourner au maximum leurs noms afin qu'on oublie jamais que ce sont des escrocs, voici la liste des fran?ais les plus connus qui ont fait des montages financier pour blanchir et ?viter l'imp?t dans l'affaire des Panama Papers : 

Michel Platini , J?r?me Cahuzac , Patrick Balkany , Arnaud Claude (l'associ? de Nicolas Sarkozy) , Dominique Strauss-Kahn , Patrick Drahi (patron d'Altice, propri?taire de SFR, Lib?ration et L'Express) , Jacques Gl?nat (patron des ?ditions Gl?nat) , Sylvain Maillard (d?put? LREM) , Jean Marie Le Pen et plusieurs proches de Marine Le Pen : Fr?d?ric Chatillon, Nicolas Crochet, Aymeric Chauprade (pour Fr?d?ric Chatillon, fait marrant, il c'est auto-balanc? avant que son nom ne sorte, et alors qu'il ?tait d?j? mis en examen pour financement ill?gal de parti politique, Jeanne,
le micro-parti de Marine Le Pen) ; Jean-No?l Gu?rini (ancien pr?sident de la f?d?ration socialiste des Bouches-du-Rh?ne, s?nateur des Bouches-du-Rh?ne) , C?cilia Attias (ex-?pouse de l'ancien pr?sident Nicolas Sarkozy , Jean-Luc Petithuguenin (propri?taire et fondateur de Paprec Group)."

Comment by @PizzaJumpPatatoes:
 "Excellent ?pisode, pour moi un seul regret, ne pas en avoir profit? pour caser les LuxLeaks, Panama Papers et Pandora Papers, o? des documents sur les montages financier ont fuit? et ?norm?ment de monde se sont fait griller.

Ce serait vraiment chouette d'en faire un petite ?pisode annexe ? celui-ci ?

Le plus honteux c'est la mani?re dont c'est g?r? ensuite, pour LuxLeaks aucune des grosses entreprises dont on a les preuves de l'escroquerie en bande organis?es n'ont ?t? inqui?t?es par la justice, et ce sont les lanceurs d'alertes qui sont all?s en proc?s ! Ils ont failli avoir des grosses condamnations, mais ont fait durer le truc en justice et ont obtenu un statut de lanceur d'alerte qui les prot?geait et ils n'?taient plus condamnables.

Je vais pas parler des Pandora Papers que je connais moins et car mon commentaire serait trop long, mais pour les Panama Papers la France a r?cup?r? 195,5 millions d'euros sur 219 contribuables, a condamn? l'industriel G?rard Autajon, pourquoi lui, on ne sais pas, et c'est tout, ils ont laiss? tranquille tous les autres sans aucun proc?s ni condamnation, juste ils devaient leur rendre les imp?ts qu'ils devaient payer, alors qu'on parle d'escroquerie pourtant condamnable ? de la prison ferme ! On est clairement ici dans une cas o? des escrocs dont on a toutes les preuves de leur culpabilit? ne sont pas poursuivi en justice uniquement de par leur statut social ; ils sont riches, on les laisse tranquille.

Vu qu'ils ne seront jamais condamn?s, on peut quand m?me faire tourner au maximum leurs noms afin qu'on oublie jamais que ce sont des escrocs, voici la liste des fran?ais les plus connus qui ont fait des montages financier pour blanchir et ?viter l'imp?t dans l'affaire des Panama Papers : 

Michel Platini , J?r?me Cahuzac , Patrick Balkany , Arnaud Claude (l'associ? de Nicolas Sarkozy) , Dominique Strauss-Kahn , Patrick Drahi (patron d'Altice, propri?taire de SFR, Lib?ration et L'Express) , Jacques Gl?nat (patron des ?ditions Gl?nat) , Sylvain Maillard (d?put? LREM) , Jean Marie Le Pen et plusieurs proches de Marine Le Pen : Fr?d?ric Chatillon, Nicolas Crochet, Aymeric Chauprade (pour Fr?d?ric Chatillon, fait marrant, il c'est auto-balanc? avant que son nom ne sorte, et alors qu'il ?tait d?j? mis en examen pour financement ill?gal de parti politique, Jeanne,
le micro-parti de Marine Le Pen) ; Jean-No?l Gu?rini (ancien pr?sident de la f?d?ration socialiste des Bouches-du-Rh?ne, s?nateur des Bouches-du-Rh?ne) , C?cilia Attias (ex-?pouse de l'ancien pr?sident Nicolas Sarkozy , Jean-Luc Petithuguenin (propri?taire et fondateur de Paprec Group)."

Comment by @scorpiobtw.:
 "top"

Comment by @madisonschwab1411:
 "Hageuneau ces ma ville"

Comment by @alexismcblokins7689:
 "Super int?ressant fait une partie 2 stp"

Comment by @BiranteCamara-rf1ez:
 "???"

Comment by @BiranteCamara-rf1ez:
 "Tu voulais devenir equipe ??"

Comment by @laurentjalaber:
 "Quelle enqu?te ! C'est du grand art !
En gros, le monde de la finance mondiale est tellement pourri jusqu'? la moelle, que la seule chose logique qui pourra nous en faire sortir sera l'effondrement total et complet du syst?me. Il est temps d'apprendre a faire son potager"

Comment by @thomasserre8581:
 "? Bien mal acquis ne profite jamais qu'? ceux qui sont assez malin pour ne pas se faire ?pingler. ? - Marcel Pagnol
Ce que je retiens c'est que tous se sont fait ?pingler, si ce n'est avec le 'pr?t adoss?' depuis la suisse.?"

Comment by @psgman41:
 "Depuis quand 15 000 x 5 = 300 000 ?"

Comment by @terminator119944:
 "Bravo pour ta vid?o. Tr?s int?ressant"

Comment by @antoinechb7676:
 "a 11:15 j'ai pas compris le calcul pour obtenir 15000 sandwich qqn peux m'aider svp ? merci :)"

Comment by @tahaachiaou6576:
 "je m'attendais a ce que il y ai une mention des rothschilds vu que ca parlais un peu de corruption et de blanchiment d'argent"

Comment by @a.caroll5570:
 "Et une vid?o avec un titre pareil ne se fait pas strike par Youtube ?"

Comment by @Ajamtroye:
 "Merci pour le tuto ??








Pour les federaux : ?a s'apelle de l'ironie"

Comment by @polskieteksty:
 "Monstrueuse ces videos"

Comment by @cedrikb7124:
 "On dirait que Micode est fascin? devant la cr?ativit? sans limite des criminels en tout genre :-)."

Comment by @lenaardie4555:
 "Incroyable vid?o ! Vous m'?patez ? chaque fois, je montre r?guli?rement vos vid?os ? mon entourage, tellement elles sont int?ressantes, j'apprends toujours quelque chose."

Comment by @SwissAntsValais:
 "Je connaissais la m?thode du payement en liquide via les ch?ques de payement ? ce que je comprend pourquoi ?a n'existe plus actuellement d'ailleurs hahaha
Sympa de me mettre ? jours ?
Mais je pense qu'il y a bien plus simple pour blanchir de l'argent.  Tu ouvre une war room pour des jeux de plateau warhamer etc et hop tu blanchir la drogue etc. Les Hell's les Serbes etc c'est ce qu'ils font ou via des associations et donations"

Comment by @maxence830:
 "c'est la qu'on se rend compte qu'on est des bons gros pnj derri?re nos ?crans"

Comment by @sarahd930:
 "C?est fini le temps des prises de t?te. D?sormais il suffit d?aller ? dubai"

Comment by @Remkage:
 "Il doit bien avoir des criminels qui ach?tent des concessions dans des mines d'or, de diamants, de platine ou d'uranium dans des pays africains peu regardant sur l'origine des fonds, les mati?res premi?res ? haute valeur  produisent des richesses l?gales."

Comment by @Guimmik:
 "Hey, c'est quoi ce calcul de kebabier, 300.000? / 5 = 15.000 ??"

Comment by @XyJu:
 "je suis pr?t a payer la formation, quel qu'en soit le prix"

Comment by @vinznou5933:
 "Il y a une petite erreur dans la vid?o, la Suisse ne pratique plus le secret bancaire depuis quelques temps. ?"

Comment by @lemagicienannonyme7289:
 "41:27 Le mec fait des spaghettis ? la po?le sans eau ? ?"

Comment by @lamaovweveantogoyeazio2546:
 "Bonsoir Micode, j'ai ?t? victime d'un scam. J'ai quelques informations sur la personne mais pas assez. Peut tu m'aider?"

Comment by @stylefrigo5883:
 "Il n'y aurait pas une mani?re pour faire disparaitre tous nos inutiles et n?fastes en commen?ant par Macron, tous ses patrons financiers et ses larbins ??? Pierre"

Comment by @hellraiser2814:
 "Cet enfant de putain de TAPIE ?tait un escroc de premi?re, Merci MICODE de ne pas l'oublier, les salari?s des boites qu'il a coul? t'en remercie."

Comment by @HaCh3_:
 "Les mecs qui mettent cette vid?o en favoris on vous voit ?"

Comment by @trotelalexandre:
 "Vous remarquerez que les cryptomonnaies ne sont pas tellement un bon moyen pour blanchir de l'argent ;)"

Comment by @anthonyq323:
 "J'en suis qu'? la moiti? mais quel plaisir au niveau de la narration, du montage et des explications"

Comment by @eliefrossard:
 "quel boulot ! merci beaucoup !"

Comment by @raphbanque:
 "Je note, je note !"

Comment by @stephanebzs6397:
 "Juste EXCELLENT..Jolie d?monstration de l'iNFINI d'Imagination de l'etre humain..ce que j ne comprends est : Pourquoi Quand de telles ilieres sont mises en place et QUE ls interress?s gagne suffisamment d'argent..pour finir par se faire "griller"..Pourquoi ils ne s'accordent pas TOUS afin d'un control TOTAL de l'Humanit?? Alors OUI vous allez tous me dire Mais c'est ce qui se passe avec Bill Gates et tous les autres..OK..Mais quand vous avez plus que Plus - Pouvoir y compris Alors Pourquoi ne pas VRAIMENT aider les " faibles"?? attention les aider jusqu'a 1 certain point ok? Fudrait pas que l'eleve d?passe le maitre..Mais quand meme..Arri? a un certain "limite" je pose la question: Quelle peut etre la Diff?rence de RECONNAISSANCE entre etre Politique ( s?nateur etc..) et etre Reconnu comme "Bienfaiteur"?? le Fantasme de "pouvoir" ou de reconnaissance est le meme..non? seile diff?rence = Votre IMAGE!! mais les reste..?? le reste?? quand on possede Enormement ? on s'en balance non?"

Comment by @CapitaineAdHoc:
 "18:58 Je ne crois pas que les ?tats-Unis soient un pays o? la transparence financi?re est parfaite pour les services fiscaux. Ca varie beaucoup d'un ?tat ? l'autre et on parle beaucoup du Delaware comme d'un petit paradis fiscal."

Comment by @InesNessou-mq3ox:
 "frr tu sais m?me pas comment tu m?as donn? des id?es la j commen?ais a avoir peur du fisc"

Comment by @levmalk:
 "Tr?s tr?s bonne vid?o, dommage que tu n?as pas parl? de la derni?re technique de blanchiment d?argent  qui vient tout juste de sortir

??J?ai nettoy? la seine pour 1,4 milliard d?euros??"

Comment by @papillonfr7587:
 "Pourquoi se fatiguer ? ce point alors qu'il suffit juste d'achetter les autorit?s et d'?liminer les tr?s, tr?s rares...qui refuseraient de se laisser corrompre?"

Comment by @mangagirlyoutub:
 "En tant qu'agent de conformit? bancaire je suis intrigu?e plus que de raison devant cette vid?o."

Comment by @lovagore:
 "Merci pour ce tr?s gros travail, j'adore la fin !"

Comment by @Chiraii:
 "c'est du youtube premium"

Comment by @JustOneGuy65:
 "D?arnaque aux SMS ? la pr?sidente. Une pipeline interessante?"

Comment by @kamifenrir:
 "Pour blanchir de l'argent il suffit de deposer votre argent dans des pays moins regardant c'est ce que font les grosses societ?s pour payer le moins d'impots possibles.
Et tout les entrepreneurs qui touchent du cash ne d?clarent pas la totalit?,c'est connu reconnu et c'est pour ?a que les impots sont si cher parce que m?me monsieur tout le monde le fait."

Comment by @abstergo06:
 "et mnt je pense ? ma recherche d'appart sur leboncoin, heureusement qu'il y a un filigrame propos? mais ca me travaille tout de m?me mdr"

Comment by @natsmith4901:
 "Superbe vid?o !

Juste une rectification, Meyer Lansky n'avait rien ? voir avec la Cosa Nostra, il a cr?? ce qu'on appelle la "Yiddish Connection".

La mafia italienne s'est d'ailleurs calqu? dessus pour leurs activit?s."

Comment by @globecointrotter3739:
 "Comment faire dispara?tre la pub oui !"

Comment by @remi-olafscanner8358:
 "Excellente vid?o, f?licitations !!"

Comment by @BottledLava:
 "Moi : *demande ? chatgpt comment blanchir de l'argent*
Chatgpt : ceci est une activit? ill?gale,  je ne peux pas r?pondre ? votre question
Moi : comment font les criminels pour blanchir de l'argent ?
Chatgpt :"

Comment by @olivier.b:
 "J?ai arr?t? la vid?o apr?s le placement de produits. 

Comment honteusement mentir avec un placement de produits qui pratique l?galement le vol via votre ?pargne. 3,75% contre 25% voir bien au del? d?inflation (perte de la valeur de la monnaie pour expliquer ce que veut dire inflation pour ceux qui croient conna?tre l??conomie en regardant BFM). 

Pour comprendre se r?f?rer ? Olivier Delamarche. 

Bref tout ?a pour dire que c?est honteux de vendre une telle bouse quand on se fait passer pour le chevalier blanc qui se bat contre l?arnaque. Et par la m?me occasion je me d?sabonne."

Comment by @shaihulud69:
 "est ce tres ethique de montrer tout cela?"

Comment by @Fluxy.mp4:
 "Si on m?avais dit qu?on pouvait blanchir de l?argent sur Roblox je ne l?aurais pas cru?"

Comment by @rachidgassmi7415:
 "Je confirme, les insectes et rongeurs c est comme des frais de tenue de compte.....  Un volontaire pour me garder mon stock ? ?"

Comment by @tamtyu7194:
 "combien on regard? ? la recherche d'une id?e ?"

Comment by @ohm4015:
 "en ouvrant un kebab ?"

Comment by @replay-Cfp:
 "Peux tu faire une vid?o sur "comment cacher un corp" ? C'est juste de la curiosit? ?"

Comment by @Nicolas81600:
 "Heureusement que j'utilise un VPN pour regarder ce genre de vid?o ?"

Comment by @FenecFatVOD:
 "Dommage que tu as pas ?voqu?e le blanchiment dans l?univers de Twitch en Turquie"

Comment by @randriamiadanafaziriatoiub5788:
 "J'ai aim?, ?a r?veille mon esprit criminel ??"

Comment by @remyfernandez9005:
 "Top qualit??"

Comment by @gabrielleselnet2672:
 "Les sources ??"

Comment by @ssouley:
 "bon maintenant que je sui parer on est parti pour faire de l argent ill?galement probl?me jai pas d argent a blanchir"

Comment by @floriandrx:
 "Tr?s bonne vid?o, instructive et bien narr?e. Juste dommage de finir sur la participation de Joseph Kennedy ? des activit?s de contrebande, ce qui semble ?tre plus proche d'une rumeur que d'un fait ?tabli. Mais le sujet reste passionnant."

Comment by @es75015:
 "Techniques des hommes politiques : tableau, pierre precieuse, emploi fictif, prete nom en suisse?"

Comment by @Valouvve:
 "Toujours des vid?os incroyable ! 
En revanche on dit ??TRACFIN?? et pas ??TRACFINE?? et c?est la ??VanuaAtu?? et pas le ??vanuatu??"

Comment by @szwrph:
 "Le prochain sujet est bien introduit, comment r?ussir en politique avec de l'argent sale. Sp?ciale d?dicace ? sarko l'homme r?hauss?."

Comment by @Lauqsot_urbex:
 "toujours aussi qualitatif !"

Comment by @lescolingaming:
 "Je suis choqu? sur le mot de fin, the John F Kennedy, l'un des pr?sidents les plus l?gendaire des states aurait basiquement achet? son ?lection ?
J'ai jamais entendu cette histoire et j'ai du mal ? le croire, mais fusionner politique et USA, ?a donne pas l'impression que ce soit impossible. Je garde ?a dans un coin de ma t?te mais malgr? tout j'ai du mal ? le croire, je vois pas non plus beaucoup de source sur internet ? ce propos."

Comment by @ZakLeMessager:
 "?norme, j'en ai appris des choses, en esp?rant que la police ne mettra pas son nez dans les commentaires :-)"

Comment by @subsystemd:
 "Et attendant c'est le peuple qui paie la facture. C'est int?ressant mais ?a fait froid dans le dos quand m?me"

Comment by @PetitBatardSensible:
 "T'es un boss. Super vid?o ?"

Comment by @hervehyafil7389:
 "il y a aussi si t'est un gros compte ou que potentiellement tu va l'?tre, la banque fera le boulot; toutes ces histoires de lute contre le blanchiment, c'est seulement, pour le commun...."

Comment by @aaronwinter1980:
 "Les boites de portage font du blanchiment aussi. L independant facture au client 5k, il recoit 3k sur la fiche de paie (imposable) et 2K partent en charges fictives (2k moins commission du portage pour le criminel) mais reviennent en cash pour l independant de main a main.
Les boites de portage qui vous proposent du cash pour baisser votre imposition sont justes des machines a blanchiment."

Comment by @fredericbaillard7654:
 "?a m??tonnerais que cette vid?o va rester longtemps en ligne?"

Comment by @fredericbaillard7654:
 "Pfouaaahh la chute de dingue ?. Excellent !"

Comment by @Oryadam:
 "Excellente video, la narration est excellente.
Petite bombe sur Joseph Kennedy, peux tu mette en lien les sources?"

Comment by @Sillycium:
 "J'ai cru reconnaitre des images g?n?r?es pas IA. Je ne trouve pas ?a g?nial et juste pour les illustrateurs."

Comment by @Tehaunui.t:
 "Super documentaire ??"

Comment by @sasoughe:
 "Je me sens coupable juste en ayant ?cout? ta vid?o ?"

Comment by @charlieman6470:
 "Moi je voudrais savoir,  sur le Darkweb il y'a de site qui propose d'acheter de l'argent Paypal ( genre 1000$, 2000$ ):moyennant des petites sommes ( comme 50$ a 250$ en bitcoin ), j'aimerais savoir si c'est aussi du blanchiment d'argent"

Comment by @mohamedbenhafsa9817:
 "tr?s bonne vid?o voila du contenu hight level thank you"

Comment by @intelprointelpro4452:
 "Et Duba? en ce moment ? Pas d'extraction de nos dealers arabo-musulmans ???"

Comment by @anasse6952:
 "merci pour le tuto ??????"

Comment by @TheUnknow95:
 "Impossible de r?gler des dizaines de milliers d'euros en esp?ces aux ventes aux ench?res. Donc faut d?j? avoir blanchi la somme qui va ?tre "re"blanchie..."

Comment by @davidfer3803:
 "Merci bien"

Comment by @AlighieriD4nte:
 "HSBC qui a rien pris au regard de ce qu'ils ont fait c'est une folie !"

Comment by @geoffreyriviere1853:
 "vraiment tr?s impressionnant ! qualit? exeptionnelle la vid?o, documentation, montage extr?mement pouss?e, je valide !"

Comment by @T01NE:
 "Au final c'est plus simple de devenir riche hon?tement ?"

Comment by @hamidmazroui9028:
 "Moi mon probleme c'est comment avoir cette argent sale deja ?"

Comment by @clydedsc211:
 "Prochaine vid?o : "Comment vendre de la drogue sans se faire prendre""

Comment by @MrGuidon95:
 "Tracfin en sueur apr?s le visionnage de ta vid?o ?"

Comment by @decuv8524:
 "Hello Micode, tu ne verras surement pas ce commentaire mais bon je tente mdrr, je suis au d?but juste apr?s la partie sponso, et je voudrais juste pr?ciser qu'il aurait fallu que tu dises que le 3.75% de trade republic sont bruts, donc ils sont fiscalis?s ? terme, voil? c'est un petit compl?ment mais il est important n'emp?che"

Comment by @nadiabelgourari5552:
 "mrc j'en avais r?element besoin"

Comment by @frepapaw9725:
 "13:42 Tu en parle maintenant mais j'ai eu une "proposition d'emploi" sur pole emploi m?me, et ?a date pas d'hier , ?a fait au moins 10 ans si c'est pas plus... (c'est pour ?a France travail (ancien pole emploi) ils avertissent les gens de faire attention que certaines offres d'emploi sont frauduleuse. Pour ma part le travail en question c'?tait de r?cup?rer des ch?ques sur mon compte bancaire et des les renvoyer "au patron" de la bo?te... Heu comment dire , je ne juge pas ceux qui sont tomber dans le panneau mais c'est un peu cram? aussi."

Comment by @Sqmusen:
 "merci pour le tuto !"

Comment by @dertod59:
 "l' ?tat nous contr?le mais personne contr?le l' ?tat"

Comment by @songecreux6555:
 "merci pr le tuto btw"

Comment by @silvanwave:
 "On se r?gale beaucoup avec ces genres de tuto ?"

Comment by @vadouce:
 "Alors je suis ?tonn? que tu pr?sente les banques comme des garde - fou qui surveillent les flux alors que en g?n?ral elles sont plut?t complices et si tu veux le meilleur moyen de blanchir de l'argent ? grande ?chelle tu as juste ? contacter la HSBC (et d'autres) et il te dirigerons vers un sp?cialiste maison qui  t'expliqueras la marche ? suivre  ?. (j'ai pris ma retraite mais crois moi je sais de quoi je parle et pour info toutes les grandes banques fran?aises ont des succursales dans les paradis fiscaux, ? ton avis pour qu'elle raison ?)"

Comment by @maximilienraphanaud8878:
 "il nous faut + de vid?os comme ?a!"

Comment by @mentat92:
 "Mon dieu? et moi qui croyais que je n ?tais pas na?f.. ?a m a fait un choc."

Comment by @naimelhabbas9100:
 "ct quoi cette video ptn jss choqu? ct trop bien merci"

Comment by @joeah3479:
 "Et l'Or? N'a-t-il pas de r?le dans les r?seaux de blanchiments? Un r?cent   reportage de cash investigations a r?v?l? unr?le central des transactions internationales de l'or."

Comment by @fredericbonello5246:
 "Tr?s belle explication sur les diff?rents moyens de rendre l'argent propre"

Comment by @JohnSmithhh:
 "Tah la r?v?lation sur Kennedy j?y crois pas c?est fouu"

Comment by @rihalcyril6193:
 "j'ai retenu un point du blanchiment, acheter des services sur factur? ? un cabinet de conseil.
C'est ?trange ?a me fait penser au cabinet de conseil McKinsey et ? notre pr?sidence.
?a doit ?tre mon c?t? complotiste qui parle nos ?lus ne ferais jamais ?a ?"

Comment by @damien3673:
 "Excellente vid?o !!! Vraiment bravo ??????"

Comment by @emmancho:
 "Il y a la s?rie Ozark qui explique aussi le blanchiment."

Comment by @christophechomaud7948:
 "Facile...dans une blanchisserie"

Comment by @MrNicolasM:
 "Comment se cr?er une nouvelle fan base ?"

Comment by @Douxidoux:
 "Pourquoi vous censur? quand on vous dit que vos titres sont des putaclics ?"

Comment by @thierrysamoyeault5286:
 "C'est plus simple tu mets tout dans la machine ? laver avec un litre de chlore, plus de bact?ries... ??"

Comment by @fabienpimoult7955:
 "?"

Comment by @elysvg5094:
 "Avec de la javel"

Comment by @niwulf_830:
 "Faisant du blanchiment, je suis assez d?accord avec la vid?o ? Continue les vid?os comme ?a ?"

Comment by @skadelevrai:
 "Sujet passionnant et extr?mement bien racont? ce genre de format plus long est incroyable"

Comment by @tokyerick6133:
 "Merci de mettre en avant mon m?tier ?"

Comment by @Vrleloup:
 "Une vraie feuille de route cette vid?o ??"

Comment by @MinibusHPT:
 "Nous en France, on a Macron qui a un ridicule patrimoine d?clar? ? la HATVP de 550 000 euros.... et Darmanin qui a d?clar? 40 000 euros de patrimoine ? la HATVP ?galement ...mdr
Il faut juste prendre les gens pour des cons et ?a passe"

Comment by @Sacculus_Cashout:
 "tu veux vraiment niqu*r le business? Attention ? toi sale taupe mais crie encore plus fort ou suce un keuf... en tous cas fais attention ? toi amigo!!"

Comment by @-traquo--rafa-9596:
 "Lol je vis ? Leiria tu viens de m'apprendre un truc sur le club de foot maintenant je comprends pourquoi depuis quelques ann?es le uni?o de Leiria ? changer ?? incroyable ????"

Comment by @osepianalex7143:
 "Si on a servi de mule financi?re mais que l?on ne le savait pas, on sait fait manipuler et qu?on porte plainte qu?est qu?on risque"

Comment by @HardAcid93:
 "41:37
La r?ussite sociale attire la sympathie en France ?
On doit pas vivre dans le m?me pays ?"

Comment by @paulberlin2426:
 "C'est pas un documentaire, c'est un mode d'emploi du blanchiement d'argent. Astuces et annecdotes comprises."

Comment by @mathysmuller9611:
 "Vid?o tr?s sympa m?me si ?a ne me sera pas utile avec les 32? sur mon compte et les 20? et quelques centimes en esp?ces ??"

Comment by @HardAcid93:
 "29:45
Je crois que vous vous trompez, vu le nombre de brouteurs qui essaient de m'arnaquer toutes les semaines je crois que la t?te de r?seau ?tait au Nigeria et pas en Irlande ?"

Comment by @caillouhb:
 "?a me parait moins fatiguant de travailler l?galement et bien g?rer ses fonds ?"

Comment by @snowoli1:
 "Tres beau format!"

Comment by @bromenezare7260:
 "j'ai ador? : "Alexandre Tolstikov... Comme vous vous en doutez, il n'est pas Breton" ^^"

Comment by @Knackes67:
 "Quelle est la source pour l'achat des votes par le pere de jfk ?"

Comment by @ouazzaniyassine57:
 "Bravoo pour ce travail propre ?"

Comment by @maxime7881:
 "Excellente vid?o comme d'habitude. Par contre, si on paie en cash sur une vente aux ench?res il faut que le complice puisse justifier de la provenance de son argent non ? Si oui ?a ne r?gle pas le probl?me ? Super boulot en tout cas je continue la vid?o ! ? ??"

Comment by @skipswithsss:
 "Le titre est lucubre"

Comment by @superbeber27:
 "Tu es na?f sur les casinos qui eux m?mes sont des plates-formes de blanchiment, c'est environ 20% de fees pour les casinos philippins, des journalistes ont enqu?t?,  seul le pcc ma?trise les casinos chinois"

Comment by @IvanTotalyboss-hd7rk:
 "Pour le dernier... C'est exactement ce qu'il se passe en se moment en Italie et au Venezuela... ?"

Comment by @Ibrahim-kr7pw:
 "toi avec tout ces connaissance t surement surveiler a la loupe par le fisc"

Comment by @johnedward6133:
 "bien document? merci, ce qui m emb?te c'est le ton, j'ai l'impression que tu t'adresses  ? nous volontairement ou pas en mode "comment faire pour blanchir votre argent sale",  l'approche documentaire plus neutre (a la troisi?me personne)  m'aurait mis moins mal ? l'aise"

Comment by @Tyrionhessen:
 "ok  j'active mon vpn avent de clique sur cette video"

Comment by @SupaBadBeat:
 "Je sais pas pourquoi j'ai regard? lol,j'ai pas un radis"

Comment by @yanzoo1982:
 "Y'a vraiment des moment ou je me dis que @Micode est un black hat mdr ? Mais plus s?rieusement le sujet est super int?ressant et ?a mets (encore une fois) en lumi?re le fait que notre argent ne nous apprtient pas et qu'on en fait pas ce qu'on veut sans ?tre ?pi? et control?. Bref, je retourne acheter des cryptos..."

Comment by @SalimRostam:
 "La fin avec Joe Kennedy m'a beaucoup surprise ; pour en savoir plus je suis all? lire l'article de Wikipedia sur JK, et il est dit qu'il n'y a aucune preuve tangible de son implication dans le trafic ill?gal d'alcool pendant la prohibition... je n'ai pas pouss? plus loin, mais du coup il faudrait au moins moduler ton propos. Sinon bravo pour toutes ces vid?os passionnantes !!"

Comment by @steamnousie8173:
 "Prochain ?pisode : comment faire la meilleure cavale pour ?chapper ? Interpol ??
Plus s?rieusement super vid?o encore tr?s informative et plaisant ? regarder d?j? en attente de la prochaine"

Comment by @hellheaven11:
 "Je pose la question sans rechigner mais c'est normal une pub au 2 a 3 min de visionnage?"

Comment by @KainosM:
 "Sinc?rement. C'est le num?ro le plus int?ressant que vous avez fait. Et Dieu sait que je vous suis depuis tellllllement longtemps ?????"

Comment by @lowkeyy301:
 "excellente vid?o micode ! mais tu forces tr?s fort avec les pubs mdr"

Comment by @cmoiehoui277:
 "? quoi ?a sert d'?tre un criminel s'il faut bosser pour pouvoir jouir de son argent?"

Comment by @Maaaxime67:
 "Ahah quand tu reconnais Microsoft Dynamics 365 Business Central que tu mets en place pour tes clients ? 13:54 ?"

Comment by @nicolaspertuizet6760:
 "C'?tait passionant, incroyablement bien ?crit. Chaque cas un exemple pr?cis et concret. Superbe vid?o."

Comment by @jmsjms296:
 "Tr?s utile... pour faire un s?jour ? l'ombre... Et la libert? dans tout ?a?"

Comment by @Baiedes:
 "Vous allez lancer une formation financ?e par le CPF ?"

Comment by @jonathancayetona3401:
 "Il est chaud en ce moment micode trois vid?o en un mois et que des p?pites ! merci de nous r?galer..."

Comment by @Le_Krnage:
 "La miniature me tabasse de rire"

Comment by @LjaDj5XQKey9mSDxh4:
 "Une occasion manqu?e de parler de Monero, la seule vraie crypto anonyme, utilis?e sur le darknet. Ya surement ? dire..."

Comment by @killenmanzano:
 "Merci, j?ai pris note de tout, comment vas-tu ? Ne pas ?tre motiv? ? faire un maximum d?argent apr?s ce type de vid?o ? ???"

Comment by @Nicop37:
 "24:00 : ??Alexander Torstikov, comme vous vous en doutez, il n?est pas breton.??

L?g?rement X?nophobe non ? ?

Si tu avais dit Mohamed Benm?kouye ? la place ?a aurait ?t? raciste tu passais chez Hanouna"

Comment by @nouvellepensee9461:
 "Avec Du chlore"

Comment by @SomethingElse666:
 "2:55 Je ne sais pas si je devrais dire ?a, mais il y a une m?thode pour tromper les v?rifications par cam autre que celle pr?sent?e dans cette vid?o."

Comment by @maitarelly9152:
 "22:29 le secret bancaire n'existe plus en Suisse pour les personnes domicili?es fiscalement en dehors de la Suisse. Aujourd'hui toutes personnes (physiques ou morales) ouvrant un compte ? l'obligation de signer un document d'?change automatique d'informations qui a pour effet de transmettre automatiquement au fisc comp?tent la totalit? des informations(soldes, mouvements, provenance des fonds, etc...) concernant le compte, sinon excellente vid?o comme toujours!"

Comment by @drakewla:
 "Oh, franchement, ce documentaire est vraiment fascinant ! C'est tellement plus enrichissant que les formations AML dispens?es par l'un des BIG-FOUR.

Dans les techniques utilis?es, on trouvait aussi des cartes de cr?dit pr?pay?es, charg?es par cycles de 150 000 euros. Pendant ce temps, on recevait des formations AML qui, il faut le dire, avaient tendance ? ?tre un peu superficielles et parfois biais?es. Par exemple, si un client s'appelait Schmitt et vivait en Suisse, tout ?tait consid?r? comme clean, mais d?s qu'il s'agissait de yachts ou de clients du Moyen-Orient, c'?tait automatiquement associ? au blanchiment..."

Comment by @jeremygauer7883:
 "???"

Comment by @ttequenmartin4372:
 "Exceptionnel"

Comment by @FUTURSample:
 "Mieux qu'un ?pisode d'Ozark ! ?"

Comment by @gwendal1192:
 "Le taf que ?a a du demand? de pondre cette vid?o... Vous avez tout mon respect"

Comment by @tntg5:
 "C'est ton meilleur ?pisode mec !"

Comment by @Dydyyyyyyyyyy:
 "Impresionnant !"

Comment by @stephanienoel3316:
 "Petite pr?cision, les casinos utilise tracfin, donc les gros joueurs sont automatiquement suivis."

Comment by @Buss_Magique:
 "Super vid?o! (Juste je crois qu'on dit "Tracfin" pas Tracfine)"

Comment by @guillaumegalienne6351:
 "Le gros point fort de cette vid?o, dont le sujet me passione, la quantit? de travail de documentation.
Dans le YouTube fran?ais, je peux te dire que c'est rare. La plupart des gros YouTubers se reposent sur leurs lauriers, proposent des concepts ? la con o? ils n'ont pas besoin de travailler, l? o? toi tu vas mener de r?elles enqu?tes qui demandent un vrai travail de documentation pendant des jours voire des semaines j'imagine.
Respect."

Comment by @Tokyo2442:
 "Des frissons cette fin !!"

Comment by @allo0102:
 "Ma famille et moi sommes originaires de Leiria. Je savais qu'il se passait des trucs louches dans le club, mais j'imaginais pas autant !"

Comment by @arthafrance-auservicedesde8568:
 "Tr?s int?ressant, vous avez juste oubli? un ?l?ment simplifiant la fraude. Le secret bancaire. Une banque ne sait pas ? qui elle envoie l'argent, elle a juste l'iban. Le nom du b?n?ficiaire n'est pas v?rifi? par la banque. Donc il faut faire une fausse facture pour un industriel, faire l'ordre de virement au nom de l'industriel comme b?n?ficiaire. Et l'argent peut atterrir sur le compte d'un particulier. Ensuite avec ce gros volume d'argent dans une banque peu regardante va autoriser de virer cette argent dans des banques tr?s loin de la juridiction fran?aise.
Avec le secret bancaire vous ne pouvez pas v?rifier que l'iban est bien au nom de la personne ? qui vous voulez envoyer l'argent. Et la banque si le compte du b?n?ficiaire n'est pas dans la m?me banque ne peut pas facilement v?rifier."

Comment by @xZaiKoZz:
 "J?regarde cette vid?o alors que j?suis en d?couvert"

Comment by @yamenando:
 "Prochaine vid?o : comment frauder le Fisc"

Comment by @tinofalcon3190:
 ""vous avez re?u 20 notification du minist?re des finances" ?"

Comment by @mad0kill3:
 "41:27 ?a choque personne les spaghettis ? la po?le quand on parle de l?Italie ????"

Comment by @Toirneachgames:
 "Prochaine vid?o : 'comment commettre un assassinat impun?ment ?' avec le Dr Philippe Boxho en expert invit?."

Comment by @NickTheDowser:
 "Merci Micode, ce sujet ?tait absolument g?nial. Pas que je compte faire dans la fraude fiscale hein :D mais c'?tait tr?s enrichissant (intellectuellement) et passionnant, je n'ai pas vu passer le temps."

Comment by @amplitude7535:
 "Je veux la prochaine vid?o comment dispara?tre"

Comment by @JEDJDE:
 "Du coup, je me pose la question, et ? vous aussi : Porno = Blanchiment d'argent ? Cela expliquerait l'inondation du march?. Attention si vous cherchez ? r?pondre ? cette question : actuellement c'est peut-?tre un trop gros poisson pour vous, un secteur encore en forte activit?."

Comment by @raphalegroove:
 "mi-code va finir par pass? du cot? obscur ahah"

Comment by @hinoxfull:
 "Il faut juste un peux de peinture ?"

Comment by @rom1x38:
 "?a a l'air quand m?me vachement complexe et chiant, on se demande pourquoi les gens qui font ?a restent pas tout simplement dans le l?gal"

Comment by @user_zc4f7kg91:
 "Pourquoi "rendre legal" de l'argent quand les banques centrales cr?ent 200 milliards en un clique et 10 arbres coup?s, sans contrepartie de cr?ation de richesse, laver une monnaie de singe en voil? une dr?le d id?e."

Comment by @Tom-uv2oz:
 "Nuance pour la Suisse. Le secret bancaire n?existe plus, ? l?exception des Suisses qui peuvent toujours en beneficier."

Comment by @razeurbud3275:
 "Si vous voulez voir un tr?s bon film traitant de ce sujet regarder la tr?s grande ?vasion de yannick kergoat il retrace en gros comment toutes les plus grande fortune de ce monde font pour payer le moins d'imp?ts"

Comment by @zinho3430:
 "On apprends a faire ?a ou?"

Comment by @MrMacmillan0501:
 "Exceptionnel comme video, rythme top, info top plein de recherche, quel crack putain"

Comment by @MekaPixel:
 "?"

Comment by @Mr.HP.888:
 "bon travail."

Comment by @emilienhuillet7397:
 "Incroyable"

Comment by @JEDJDE:
 "C'est du lourd ! Bravo et merci pour votre travail. Un pouce vers le haut."

Comment by @apostatapostat127:
 "H?te de voir la suite de ce passionnant docu. Pour ma part je reste ?merveill? par la facilit? offerte par Google de blanchir des milliards de $ en toute l?galit? par l'interm?diaire de sa plateforme "YouTube".
Merci pour cette tr?s bonne vid?o."

Comment by @felixbouvet1746:
 "Merci beaucoup je ne connaissais pas du tout la m?thode nu et la monnaie parall?le merci beaucoup moi je ne ferais jamais ?a je sais c'est tr?s tr?s grave pour l'?conomie moi je ne sais pas du tout pour tout ?a pour tout ce qui est crypto???????"

Comment by @lights-z1i:
 "quelle vid?o... merci !"

Comment by @Minoutdu78:
 "Top on se croirait devant un Doc Arte !"

Comment by @anonymepower8646:
 "Tu peux aussi acheter des tableaux :)"

Comment by @sebbalo44:
 "9:45 Asterion inspecteur des imp?ts ?!"

Comment by @francis_0457:
 "Une des meilleures vid?os histoires du Youtube Game je p?se mes mots Merci !"

Comment by @thibaudlaure-helene3241:
 "Bonne dose de qualit? et une bonne dose de fun 

Tout ?a sur un tempo enflamm? ? 

Moi je dis : un ristretto ? c?t? ??, c?est une tisane pour une douce nuit 

Bravo Hardisk ??"

Comment by @mliinfo:
 "Int?ressant, vous pourriez certainement retrouver l'argent que Mr Macron ? gagner lors de ses pr?c?dents emplois ."

Comment by @alexlewinneur7353:
 "Plus cest gros plus ?a passe"

Comment by @thomaslopez4946:
 "On parle d'Osark?"

Comment by @pierrecombe3737:
 "Avec de la farine?"

Comment by @xscared5818:
 "Incroyable , bien mont? , bonne ?locution , franchement c'est une vid?o parfaite , et en plus , et en plus c'est toujours des sujet tr?s int?ressant continue comme ?a !!"

Comment by @GigaBasedSimp:
 "Ils utilisent les comptes bancaires vol?s pour acheter des devises num?riques ? des particuliers naifs sur des sites de pair ? pair style paxful."

Comment by @MichelLAVALLERY:
 "la question du blanchiment par les proprio de Casino n'a pas ?t? ?voqu?

pourtant ce n'est pas pour rien si ce sont des casinos qui ont ?t? cr??s ? LV

il y a un certain nombres de types d'entreprises pour lesquelles le blanchiment est facilit?

les casinos sont probablement les premi?res d'entre elles

donc je me demande pourquoi cela n'a pas ?t? du tout ?voqu? si ce n'est par ceux qui l'utilisent en tant que joueurs ?"

Comment by @mouga2690:
 "Calme toi sur les pubs par contre"

Comment by @j-lb.1493:
 "top!"

Comment by @Valjean18:
 "Pour TradeRepublic.
Ce n est pas 3.75% par an. Mais 3.75% par mois.

En fait toutes les banques re?oivent 3.75%. La diff?rence c est qu elles gardent l argent et ne le donne pas a leur client ?

?dit :
Je lis le manga "ushijima" il y a pas mal de combines du genre. Les yamikins au Japon ^^"

Comment by @CarsShow25:
 "hahah, ?a me donne des id?es"

Comment by @MigiZzz:
 "c'est finalement si complexe que juste faire une affaire l?gale c'est quand m?me tellement plus facile x)"

Comment by @lordkikosho:
 "La r?v?lation sur Kennedy daaaaaaaaaaammnnn"

Comment by @Adhenedel:
 "Les bots dans les commentaires deviennent de plus en plus cr?dibles. Une vid?o sur le sujet pourrait ?tre int?ressante. 
?a ?vitera que les abonn?s ne cliquent sur des liens douteux."

Comment by @3dgoosee:
 "Franchement merci. Apr?s Comment Dispara?tre d'internet, comment blanchir de l'argent"

Comment by @fkmnk1:
 "Merci de nous expliquer comment font les ultras riches pour frauder l'imp?t!"

Comment by @xanovitchnarcis26:
 "En tant que chef de gang je te remerci pour les conseils ! Je ne me ferais plus attraper gr?ce a toi ?"

Comment by @StayfenDrake:
 "Bient?t "Comment Xavier Dupont de Ligonn?s""

Comment by @jaouenparly8962:
 "Il y a eu exactement la m?me chose que Roblox mais sur CSGO, 
Un youtubeur et streamer Am?ricain, pendant qu'il regardait des inventaires Steam public est tomber sur une s?ries de compte Steam, tous li? les un aux autres et qu'il on fait des ?changes de skins de haute valeur, (10k+)
Pour au final tout regrouper sur 2/3 compte avec chacun une IMMENSE valeur en skin (800k+, voir m?me + de 1M sur un)....
Apr?s quelques inspection/recherche il s'av?rait que ?a ressemble ?norm?ment au m?me principe de blanchiment...."

Comment by @DYP1:
 "Remerciez les suisses pour Las Vegas ?"

Comment by @antoinearmand7949:
 "Vive les g?rant de paille. 
G?RANT DE PAILLE SIROP DE P?CHE,
QUE M?DOC NOUS PROT?GE ?????"

Comment by @johnspartan1464:
 "Merci les suisses pour Las Vegas"

Comment by @antiano6667:
 "Je cherchais justement un tutoriel du genre, merci copain ?"

Comment by @paulinnwamenfondja1104:
 "Hushpuppi n'?tait pas un ticktokeur svp quand il a commenc? tick tok sous sa forme actuelle n'existait pas ! Merci"

Comment by @motomandu84:
 "Il manque "Tuto :" au titre de la vid?o. ?"

Comment by @nonickname5242:
 "Mind blowing!!! C'est un masterclass Certification CAMS - Certified Anti Money Laundering Specialist :) By the way.. HSBC - Too big to fail est un docu assez int?ressant ? regarder."

Comment by @N9anver:
 "Bon bah, plus qu'? commencer maintenant !"

Comment by @Jo-by7cx:
 "Merci beaucoup, j?savais pas trop comment m?y prendre, tr?s bon tuto!"

Comment by @dumberdinauser3165:
 "what an amazing hard work, thank you"

Comment by @0llimillo:
 "Sympa le tuto, me manque plus qu'? trouv? de l'argent sale :p"

Comment by @raivax71100:
 "Et pour certains sont carr?ment rattach? ? l ?tat de tout s
Nos beaux pays corrompu.fait faut faire croquer les gens merde ???"

Comment by @RedxRonin.:
 "Super tuto l'?quipe !?"

Comment by @nicolasgautry8728:
 "Le petit how to ?"

Comment by @JinshuS:
 "en 1 journ?e 600K de vue ya bcp de gens qui veulent blanchire"

Comment by @stereho4362:
 "Tr?s int?ressant mais y'a plus simple pour blanchier quelques milliers d'euros. Par exemple, l'achat revente de skin CS:GO tr?s on?reux. Les sites sont peu reghardant, on peut payer en BTC, Paypal avec une fausse identi?e etc. C'est juste pas tr?s opti car on l?che pas mal d'argent dans les diverses commissions."

Comment by @Mahfouz_:
 "Merci je sais d?sormais comment blanchir mon argent ?"

Comment by @panpan409:
 "Ahh c'est donc ?a la m?thode qu'utilise nos politiciens et le grand et beau Bruno Le Maire qui se prend pour le roi ??"

Comment by @colibrisurlamer3458:
 "Pas besoin de vendre de la drogue quand on est politicien ?
Y'a pas aussi les assurances notamment les mutuelles aussi ?
Je suppose que les cabinets de conseils c'?tait aussi tr?s pratique..."

Comment by @ljwoong1018:
 "Je ne veux pas v?rifier toute les info qui on ?t? dite dans cette vid?o, j'espere juste que c'est faux car sinon c'est une dinguerie!"

Comment by @pockpicket9360:
 "Bahaha, merci pour les infos Micode"

Comment by @outoftheblue6593:
 "Blanchir dans une laverie ..."

Comment by @lenalolo5758:
 "Cette vid?o est incroyable !"

Comment by @luciole3187:
 "Int?ressant de voir comment les Grands de ce monde font pour mettre ? l?abri le fric qui nous pompe !"

Comment by @kev013m:
 "Ok la prochaine video sera "comment obtenir de l'argent sale" en fait il sort les vid?os ? l'envers pour que ?a passe inaper?u ?"

Comment by @OMGreeni:
 "31:30 Bah, non, steam a pas d?branch? le march? CS? ils ont juste emp?ch? le trading de cl?s"

Comment by @ludovicdevot1436:
 "Mais quel bordel"

Comment by @Grahfx:
 "Super les infos... Bon le probl?me ce que je n'ai rien ? blanchir..."

Comment by @alexsky88749:
 "Tu n as pas ?t? approch? par les services de la DGFIP avec cette video??"

Comment by @ldespee:
 "les mecs qui pensaient se faire de l'argent avec mi-code, c'est termin? mais au moins il est 1er des tendances ?"

Comment by @melo4ever974:
 "Superbe vid?o ?"

Comment by @AgentK-im8ke:
 "y a tellement plus simple... d?pos? votre argent dans un paradis fiscale, les banques locales pr?teront votre argent a un jeune couple qui veut achet? une maison et va le blanchir, ?a repr?sente 500 milliards par ans ce man?ge, les int?r?ts c'est un pourboir ces banques vont prendre 40% de comissions sur vos d?p?ts sales"

Comment by @succesparisportif2446:
 "Ancien traficant ?? Mdr ca m'etonnerai pas"

Comment by @Zizou-nr1ym:
 "Cette soci?t? est une veai comm?die"

Comment by @seba007fr:
 "Bravo, tr?s p?dagogique. En tant que professionnel de la s?curit? financi?re je vais recommander le visionnage ? tous nos nouveaux entrants !!!!"

Comment by @NefertitiThoytankamon:
 "Tu peux nous apprendre a vloer des voiture ? Stp j'en ai besoin c... Juste... Pour euhhhh... Pour me proteger m9u mm juste pour sa tkt"

Comment by @Yuka.687:
 "Merci pour les tutos mon frero ! ???"

Comment by @2008user:
 "Meilleur tuto ?"

Comment by @_lucas7041:
 "vid?o d?une qualit? incroyable, merci"

Comment by @SSK112:
 "GG TOP1 TENDANCES"

Comment by @Tout32:
 "Inspirant pour ?crire mes sc?narios de jdr COPS"

Comment by @FK-ve2cf:
 "Nice. Il y a aussi la technique de jouer directement ? Macao, la mafia chinoise en est propri?taire et aussi de plein de petites salles de jeux non casino."

Comment by @jmllinho7921:
 "Conclusion de la vid?o faire de l?argent sale et vivre une vie de smicard ou alors s?imposer un plafond dans nos activit?s"

Comment by @Nagaziel:
 "Ce don n'est pas un blanchiment haha. On est encore sur un documentaire d'une qualit? exceptionnelle. Je voulais juste envoyer mon support, continue ? cr?er du contenu de qualit? comme ?a !"

Comment by @heliosworld552:
 "Merci pour le tuto, je revins vers vous avec une ?tude de cas."

Comment by @ferraridriver-fun-games:
 "mon daron doit ramener 50k de l'?tranger... impossible de passer la douane sans 30 pour cent de taxes. Je comprends le blanchiment d'argent"

Comment by @kwame6713:
 "??comment faire de faux billets ? s?il te pla?t ??"

Comment by @ManuManu-ih7yx:
 "trop bien merci."

Comment by @DoryLaDorade:
 "Le meilleur moyen de blanchir de l'argent est tr?s simple et g?n?ralement personne n'y pense."

Comment by @pierrecharrier8058:
 "La narration est impressionnante !"

Comment by @skyreth839:
 "Rah ouai ?a tombe ? pique ! ! J'avais justement 5 millions et je savais pas comment les blanchir. Merci Micode !"

Comment by @_lauwlau_:
 "Dommage que Trade Republic ne soit pas dispo en Belgique :///"

Comment by @OStylll:
 "Des spaghettis ? la po?le ??"

Comment by @CrocoForce:
 "Pourquoi il n'est pas possible de cr?er un site ill?gal pour particulier o? on peut acheter des liasses de billets d'argent sale avec du Bitcoin par exemple ? Imaginons pour une transaction de 300 euros en Bitcoin on puisse acheter 600 en cash ?a pourrait avoir un succ?s fou ! Des cracks pour me r?pondre ?"

Comment by @erwandufour:
 "a voire les volume la crypto doit ?tre la pire des solution pour blanchir de l'argent"

Comment by @SeiiiiiK0:
 "POV : Ton historique ressemble ? : 
- Comment blanchir de l'argent
- Comment disparaitre

*TOC* *TOC* *TOC* 
'FBI OPEN UP'"

Comment by @nicolasmeunier9791:
 "Super vid?o, merci ! 
Tu aurais des sources sur l'histoire de Kennedy pendant la prohibition ? Il parait que c'est pas attest?"

Comment by @torsinge6797:
 "A Marseille, ya des mafias qui investissent dans des cr?ches, des ?piceries, des supermarch?s, dans des quartiers ou de base ya pas grand chose, comme ?a ils mettent les instances face ? un dilemme, soit on les arr?tent et tout ferme, et toute la population de ces quartiers aura la haine parcque ya plus rien, soit on les laisse tranquille parcqu'ils sont importants dans la localit?."

Comment by @Edouard16:
 "Tu ne connais pas bien le monde de l?art. La vente 50% au dessus de l?estimation n?a rien d?anormal ! Les estimations ne sont que tr?s approximatives, et souvent ? la baisse. Quant au baiser de Doisneau c?est une ?uvre iconique qui le valait bien."

Comment by @planetsebvideos:
 "passionnant bravo !"

Comment by @MibuExcel:
 "Etre en politique ?a marche bien sinon. Ah pardon c'est du noircissement. Nevermind !"

Comment by @robertdarmond8487:
 "11:18 - Ach?te 15 000 pains et tu es foutu ! C'est plut?t 60 000."

Comment by @typa23:
 "Fais une video, comment faire disparaitre les pubs toutes les 5 minutes gratuitement lol ;)"

Comment by @lb3966:
 "Il y a la politique pour ?a ?"

Comment by @tymax9818:
 "Merci pour le tuto ?"

Comment by @quentin_godec:
 "Bravo !"

Comment by @ContronioGinestico:
 "merci de m'aider ? frauder le fisc monsieur"

Comment by @meurqsus:
 "Tutorial 2024 100% Working"

Comment by @abboura1396:
 "?a c?est du titre aguicheur ? J?ACH?TE !"

Comment by @gengisquand1621:
 "En fait il existe pleins de combines ..et puis en vous ?coutant ?n fait non ce n' est pas possible parce que.....?a c est possible ...mais non....on peut faire comme ?a ...mais ...non etc etc ....en'fait tout est vraiment tr?s compliqu?...ou alors demander ? nos dirigeants..notre Macron a bien piqu? 2 milliards et a r?ussi ...et bien s?r tous nos dirigeants ?tant des escrocs ...donc ?vant d ?tre un escroc faites de la politique..et vous pourrez d?tourner du pognon en grande quantit?..."

Comment by @luckyluc9948:
 "La suisse c?est une mafia apart"

Comment by @luckyluc9948:
 "Svv blanchir votre argent d?placer le en Alg?rie ou en Isra?l"

Comment by @jocelynnsa9316:
 "La technique la plus simple c'est d'investir en Afrique ?"

Comment by @florent1561:
 "Micode t'es fort sur certains sujets mais l? oublie. La piraterie ne sera jamais finie"

Comment by @Nicola0091:
 "35:12 suffit de mettre une moiti? suir le rouge et  une autre moiti? sur le noir de ce fait t sur de regagner ton argent exemple avec 200$ tu mets 100 sur le noir et 100 sur le rouge de ce fait  sa tu gagneras autamatiquement 200 blanchis"

Comment by @liampas:
 "merci pour le tuto!?"

Comment by @TheMineAxel:
 "pardon je savais pas pour la sponso :O"

Comment by @sasko.cheets:
 "Mais si tu fais un sctroumphage en fraude au ench?re ?
Je m?explique, tu dis ? plusieurs membres de ta famille, vend ?a pour moi etc ?"

Comment by @hafsoklm5807:
 "?? que des Pablo escobar en commentaire, ou des trolls sans sous ????"

Comment by @lebureaudelabergerie:
 "Chapeau  ! Parler de mafia, de  blanchiment d'argent et d'escroquerie bancaire sans citer une seule fois le boss dans le domaine c'est  un exploit. Je te donne un indice  : L'?tat  imposteur d?Isra?l . Crapule que tu es !"

Comment by @Nesko49:
 "Documentaire de haute qualit? ! Par contre dans la partie concernant les cryptos, il a ?t? point? le "probl?me" de la tra?abilit? publique de celles-ci mais ? aucun moment n'ont ?t? ?voqu?es les cryptos ? transaction anonymis?e comme le Monero. Pourquoi ?"

Comment by @alphadio_on:
 "R?sultat des courses, aucune m?thode de Blanchiment n'est infaillible tu finis toujours par te faire choper"

Comment by @nathanlemoine8185:
 "Ce type d'enqu?te est vraiment ouf merci pour le travail @Micode"

Comment by @Lucas-ip1cn:
 "Bizarre le #1 des tendances mdrrrr"

Comment by @martinmatin6275:
 "Tutoriel utile!"

Comment by @rocbalie:
 "g?nial ! 
merci pour tous ces conseils ????"

Comment by @Leminecraftienfgk6:
 "Attend... Kennedy c'est une mule dofus ?"

Comment by @BenSalmane-py6iu:
 "Avec l'intelligence artificielle personne va ?chapper"

Comment by @BenSalmane-py6iu:
 "l'Europe et on mort c?r?brale et la France et faillite....
Les interbancaires ....
Et les comptes transitoires.......
Tout marche avec l'algorithme Orlane par les pieds  ?lectroniques ....
Le monde de la finance et vaste  c'est comme une machine ? laver pour l'avez sont linge il faut nettoyer pour il devient propre ....
Perssone va investir on france tout fuit la France il investie on Asie ou l'or coule ? flot perssone va donn? la technique malgr? s'est m?thode sont un peu. Obselete qu?nd vous avez des connaissances et vous avez des circuits ...
D'apr?s une enqu?te l'ETAt et certains d?but? on France sont les plus coronpus et il faux  monnayer tout le monde"

Comment by @alphadio_on:
 "?a me fait penser ? Breaking Bad"

Comment by @KenGut001:
 "Les bandits de cartel par contre ils sont cons"

Comment by @angefeux:
 "Mais la conversion d?argent dans tout ?a ???"

Comment by @KFC-me7ss:
 "sympa le tuto, ca va bien servir mdr !!"

Comment by @introuvablezpk:
 "c?est o? qu?on ach?te la cl? passe partout ? 15? svp ?"

Comment by @thencboi3584:
 "C est pour ce genre de video que j aime youtube merci micode"

Comment by @cypriboum8461:
 "J'adore ce format de vid?o, vraiment cool ? regarder. Merci Micode !"

Comment by @mrditow8162:
 "Super vid?o. ?"

Comment by @laurentwysocki8009:
 "Belle vid?o. Mais la pub toutes les 5 minutes c'est pour blanchir mes cheveux ?"

Comment by @yolatizdelsalvador9472:
 "Vraiment int?ressant, je consid?re cela comme un documentaire et non pas un vid?o. Contenu de qualit? comme d'habitude 10/10. Rien ? dire. :)"

Comment by @spiritiq2739:
 "Excellent vid?o ! Celui qui a l?info du compositeur ou du nom de la musique d?intro je suis preneur ! Merci"

Comment by @Mr-Chat_06:
 "Je ne sais vous en Europe mais ces m?thodes devraient marcher pour les africains ?"

Comment by @Gan0u33520:
 "Zinzin la vids"

Comment by @matteo7861:
 "Faites des ?tudes vous vous ferez moins chier"

Comment by @kono6911:
 "Vid?o incroyable, la narration, la r?alisation tout est bon
Merci ? toi et ton ?quipe de nous proposer des vid?os de cette qualit? ?"

Comment by @MrBamboleilo:
 "Mais qu?est-ce que tu regardes ? ta droite ?"

Comment by @alannalann8894:
 "Quelqu?un m?explique pourquoi il y a le Logo Roblox ? 1:12"

Comment by @yeguebonysamba9421:
 "La HSBC n?a fait que jou? son r?le elle servait ? ?a en chine quand les Britanniques y ?coulaient du pavot"

Comment by @thomaslacornette1282:
 "Personnellement je suis persuad? que pas mal blanchissent de l'argent avec les sites de poker en ligne ou les paris sportifs. Ce que je retiens c'est que sans les banques les plus gros cartels n'existeraient pas."

Comment by @renouvo0:
 "montage financier"

Comment by @dadou885:
 "Tu deviens l?gende Micode"

Comment by @jeandurand4230:
 "Super le reportage"

Comment by @therealdigitalmerco:
 "J?ai appris les bases avec ozark"

Comment by @diegopatate7526:
 "Comment blanchir de l'argent ? Mais on a pas d'argent ?"

Comment by @SHINISHI_KUDO:
 "Elle devrait ?tre payent cette vid?o ?masterclass"

Comment by @multiprise4140:
 "Le livre sur l?arnaque avec HSBC est super bien !!!"

Comment by @wardoggame8565:
 "Incroyable vid?o, je t'en remercie ?"

Comment by @andreeloy2723:
 "tu nous as fait l? une passionnante vid?o merci beaucoup"

Comment by @joejoe3504-j5m:
 "Je commente rarement. C'est peut ?tre l? meilleure vid?o de la cha?ne."

Comment by @YohanGarnier:
 "Un travail incroyable ! ?"

Comment by @khalidkhalid7314:
 "La Photo d illustration c est pas Franklin Jurado mais Jose "El Chepe" Santacruz ?"

Comment by @marie-juliennec.2687:
 "Bravo pour tes vid?os toujours aussi qualitatives, c'est un vrai plaisir ? regarder. Incroyable travail que font les gens qui passent leur temps ? arr?ter ces gens et ? emp?cher que ces choses continuent d'exister. C'est un travail monstrueux , des hommes de l'ombre , bravo !"

Comment by @tibolegends:
 "Tr?s bon docu on adore merci! La fin sur JFK bon, ca manque peut ?tre un poil de nuance"

Comment by @puxeyan703:
 "300.000? et 5? le kebab ca fait 60.000 sandwich et pas 15.000 mdr"

Comment by @raphaelcaille9388:
 "Parfait je vais pouvoir m'y mettre !"

Comment by @SocratAz:
 "Merci pour le tuto malheureusement j?ai rien ? blanchir"

Comment by @debitrack6055:
 "La vid?o est beaucoup trop int?ressante et folle (montage, storytelling...), et la mani?re dont a ?t? amen?e la fin de la vid?o, c'?tait la cerise sur le gateau. Un grand bravo !"

Comment by @mdbx3887:
 "A LA FIN IL DEVRAIT Y AVOIR SARKOZY ET MACRON"

Comment by @RaZ0R_667:
 "Pourquoi il y a un gars ? 41:28 qui fait cuire des p?tes dans une po?le ? ???"

Comment by @aymeric_L:
 "Superbe vid?o, tr?s d?taill?e, gros travail de pr?paration et recherches en amont? bravo!"

Comment by @mdbx3887:
 "le plus gros level c est CLEARSTREAM >>>> CF SARKOZY"

Comment by @mdbx3887:
 "la derniere c est la HSBC , la banque creer par les dealers d opium, il y aussi les rothshild et macron"

Comment by @GRIMMJOWII:
 "j'ecrit ce message au tout debut de la vid?o pour dire que j'approuve"

Comment by @Black_cat545:
 "Le plus simple c'est d'emmener tes billets dans une blanchisserie tu precise bien que tu veux les blanchir en mode delicat a 30degres sans essorage et ensuite un repassage vapeur . Ca y est ??"

Comment by @GargamelGibson:
 "L'histoire du capitalisme finalement..."

Comment by @florianm.5128:
 "En devant homme politique ?"

Comment by @pierrelecornu7265:
 "top"

Comment by @sounorlater3591:
 "Et c'est le pr?texte pour emmerd? les fran?ais qui osent retirer LEUR argent, il faut des justificatifs pour 500 ou 1000 ? alors que c'est bient?t le prix du caddy !????"

Comment by @caleightarantinogermanotta8621:
 "? 10:12 fermez les yeux et imaginez Emmanuel Macron??"

Comment by @budapesttrip2574:
 "Super job mais franchement trop de pubs. C?est insupportable ? la fin. Essaye de r?duire ? 3 max"

Comment by @josephbologna218:
 "Tu peux tramper les billets dans la peinture. C'est la technique dites de la coloration active.
Sinon tu les met dans la Javel. C'est l'inverse d?coloration.
?"

Comment by @Jooolse:
 "La vid?o est excellente... mais wow, Micode s'expose beaucoup et prend des risques ! Il d?zingue ? tout va : politiques, mafieux, big business... ?"

Comment by @eizekiel8019:
 "Tant qu'? servir de sponsor est ce que trade republic peux servir de laverie ? ?"

Comment by @dsdsdsssddsdsds1214:
 ""2 milliards de dollars, en gros rien du tout".................. mec tes malade ou quoi? Cest enorme comme amende"

Comment by @pierrecoumis7013:
 "Whoua!! J'ai ador? cette vid?o !! Bien racont?, bien illustr?,  un contenu diff?rent,  mais l?angles est bien trouv?"

Comment by @juniortasenya9369:
 "Prochaine vid?o.... comment se faire des contacts dans le milieu en partant de rien ?"

Comment by @yk8081:
 "En tout cas merci pour les conseils je sais pas ce que je ferais sans tes tutos"

Comment by @Sogwil:
 "Je me suis fait avoir il y a 2-3 ans. J'avais sign? un contrat avec une entreprise de helpdesk. On m'a fait passer un entretien ? Lyon, etc. Tout s'est pass? normalement : cr?ation du contrat, etc. Rien de bizarre.
J'avais l'impression de travailler normalement. Un jour, ils ont fait une faute. Ils m'ont envoy? un e-mail en se faisant passer pour une soci?t? (mais avec mon identit?). Je suis directement all? porter plainte. Un an apr?s, j'ai eu des nouvelles. Mon identit? avait servi ? faire des arnaques et ? ouvrir des comptes bancaires et des cr?dits ? la consommation."

Comment by @keleshe9200:
 "Certains ont peur de mettre argent dans leur titre, Micode il t'explique comment blanchir ton argent et comment l'utiliser intelligemment ?"

Comment by @allo44yt90:
 "3.75% mais faut enveler la flat taxe qui est de 30% donc on tombe en dessous des 3% du livret A apr?s pour le PFOP qui va ?tre stopp?e en 2026 alors que cela correspond ? 1 tier des revenu de TR on ne sait pas ce qu'il va se passer comme les frais vont ?voluer apr?s 2026. Mais pour le syst?me de la carte et des EFT c'est super."

Comment by @eliot1327:
 "pouah Kennedy"

Comment by @esclaveanarchiquecosmique09:
 "C'est tellement compliqu?,  que m?me si je le voudrais, jamais je ne pourrais rentr? dans la criminalit?."

Comment by @moussesucree:
 "C'est aussi pour ca que le cash ca devrai disparaitre. Tout l'argent devrai etre completement public, on devrai connaitre tous les transfers. 

Ca n'embeterait que les criminels."

Comment by @BenoitPS3:
 "C?est d?cider, pendant les vacances, j?ach?te ma laverie ?"

Comment by @Slaadhaos:
 "Merci, c'est tr?s int?ressant !
Si seulement le grand public s'int?ressait ? ces liens entre ?lites et d?tournement d'argents"

Comment by @jozkore2272:
 "passionnant
ta meilleure vid?o"

Comment by @tom_unger:
 "le fr?rot vient de drop un tuto blanchiment jpp quel crack"

Comment by @gogowshagenai6139:
 "Atttend mais les messages sur whatsapp qui toffre un job facile..... c?est ?a ! Cest hyper dangereux faut absolument en parler !!"

Comment by @seb_62:
 "Merci?!"

Comment by @maxgelia3827:
 "merci"

Comment by @Miaoulyn:
 "Cette vid?o est l'un des meilleurs plaidoyers qui soit pour le libertarianisme"

Comment by @dirkcooper4883:
 "C'est compliqu? mais c'est compliqu? 
Bon bah mes millions vont encore me servir de matelas durant quelques ann?es le temps que je trouve une solution"

Comment by @darklouloubeats:
 "Tr?s cool la vid?o, le montage et fouuuu aussi, big up ! Petit conseil pour le mixage de la voix : utiliser RX Mouth de-click pour supprimer les petits bruits de bouches ind?sirables, ?a sauve le cul mdrr"

Comment by @neeninevlan8929:
 "C'est vachement compliqu?, ?a ne donne pas envie de se lancer dans le crime. 
Tu te fais des millions mais tu ne peux pas en profiter, quelle blague"

Comment by @mxrs_9:
 "On aura quand meme eu un tuto comment blanchir de l'argent sur youtube avant GT6 ? (humour)"

Comment by @pitioti:
 "Alors l?, je ne m'attendais pas ? cette fin de vid?o ! 
Je sais pas s'il peut dire "Merci" ? son p?re vu la ventilation qu'il s'est manger dans le crane, par contre XD"

Comment by @cocoponey:
 "Super vid?o"

Comment by @parlonsdebusiness618:
 "C'est quoi la r?f de ton micro s'il te pla?t ?"

Comment by @e399647:
 "superbe investigation, un grand merci ? tout ton staf ."

Comment by @oualidzouine:
 "Excellent Michael"

Comment by @MrFurious_666:
 "Avec un faux rappeur et en achetant des ?coutes/vues et en r?cup?rant l'argent des plateformes !"

Comment by @shrok1551:
 "31:00 mais je comprend pas pour avoie des robux on est obligz d'avoir un compte bancaire non ?et donc de le d?clarer pour les grosses sommes"

Comment by @sed4174:
 "Acheter des voitures ? des particuliers en cash puis les vendre dans un showrom et demander uniquement un virement bancaire aux clients.  Dommage que t'en parles pas :D ou acheter de l'or aux d?tails puis le fondre"

Comment by @gabrielluimeme:
 "Je regarde avec une grande attention mais c'est pour un ami."

Comment by @enzomanfredi165:
 "Excellentes ces histoires !"

Comment by @domson8988:
 "Incroyable cette enqu?te merci Micode c'?tait vraiment int?ressant et ?a fait froid dans le dos !!!"

Comment by @raphael7108:
 "C'?tait trop bien ! plus de mini documentaire comme ca stpp"

Comment by @nicolaschappuis4222:
 "En Suisse, c'est uniquement si t'as le passport Suisse que t'as le secret bancaire, mais ?a fais un baille que pour les ?trangers c'est mort et qu'on balance ? tous les autres pays...Et qu'ils vont ailleurs, et qu'on aurait pas du se soumettre ? la pression des ?tat unis, parce que maintenant, c'est aux US le secret bancaire, et nous Suisse, on s'est fait avoir comme des newbees"

Comment by @victoryT_T:
 "Quelle id?e d'?plucher des livres ?"

Comment by @Killergame9393:
 "J?enregistre cette vid?o je vais l?apprendre par c?ur pour mon expos?"

Comment by @thibaultc8477:
 "Incroyable ! Excellente vid?o"

Comment by @jejedu67:
 "La police n'a pas encore toqu? ?"

Comment by @wythh:
 "J'aime vraiment beaucoup ces nouvelles vid?os diff?rentes d'avant, c'est un tournant vraiment cool et qui par ailleurs rend la cha?ne accessible a un plus grand public"

Comment by @_r3dp1ll94:
 "Super vid?o !"

Comment by @Juskiciri1nevaplu:
 "petite mise ? jour au sujet du Registre des B?n?ficiaires Effectifs: ? partir du 31 juillet 2024, le registre n'est plus public, mais ? disposition des journalistes et tribunaux. R?glementation europ?enne"

Comment by @Daith_42:
 "Nice je retiens"

Comment by @viamontes1:
 "? Breteuil sur Iton en Normandie il y a trois boutiques type bonnicci pizza dans le quartier alors que c'est ultra-paum? et les mecs se connaissent tous entre eux. Je trouvais ?a tellement ?trange, comment ils peuvent se partager aussi peu de clients et rester ouvert avec en plus de ?ela une qualit? de restauration aussi basse ? maintenant, je suis persuad? qu'ils font du blanchiment d'argent."

Comment by @gunsmithgeek8573:
 "Peut-on acheter des abonn?s et des like pour booster les revenus d'une cha?ne YouTube ?"

Comment by @ChicheTV:
 "?QUID de la Hawala ce syst?me traditionnel de paiement informel qui permet de transf?rer des millions de dollars ? travers le monde ?"

Comment by @eliot4546:
 "Macron il a tout compris lui. Traffic l?galis? par les fran?ais."

Comment by @j.o.l807:
 "Tu fais chier tu va encore niker le biz de bcp de monde la"

Comment by @ai_fusionalpha:
 "Une video sur comment gagner de l?argent en ligne please ?"

Comment by @melwas5798:
 "Ma r?ponse mettre du typp-ex"

Comment by @tetikonan1843:
 "Je me suis dit 44 min c'est trop long, je ne regarderai pas tout... mdrr m?me les pubs ont ?t? regard?es avec plaisir
Tr?s beau reportage !"

Comment by @ok-wq8zf:
 "Micode t'es vraiment passionnant et tes sujets et recherches aussi, merci beaucoup d'exister Micode ????"

Comment by @vincentdupont3521:
 "31:37 jsp d'o? tu sors le pourcentage mais 99% ?a me parait ?norme. De plus, ils n'ont pas du tt d?branch? la bourse, c'est un des principaux revenus de steam, la bourse marche toujours mais ils font des v?rifications de transactions en gelant temporairement l'argent ( l? j'ai 60 euros en attente sur steam). Excellente vid?o sinon, tr?s int?ressante."

Comment by @51fiftey:
 "Monsieur le juge, j'ai tout appris dans une vid?o sur YouTube ?"

Comment by @gaelloup1704:
 "? super boulot ?"

Comment by @koussy:
 "Il y a d'autres m?thodes tr?s efficaces, imparables, mais elles ne sont pas connues et c'est pour ?a qu'elle marchent toujours."

Comment by @TFCITK:
 "Huuuuum Trade Republic hein... N'est-ce pas la soci?t? comme robinhood qui a emp?ch? les internautes de faire perdre des milliards a des hedgefunds qui avaient sp?cul? sur la faillite de Gamestop ?
Hum au niveau fiabilit? et morale on repasserai je crois."

Comment by @dorian824:
 "Merci pour le tuto le s"

Comment by @vincentdupont3521:
 "Est-ce que ?a marche avec le nombre de streams des chanteurs ? ?a expliquerait le nombre de stream de certains artistes mdr"

Comment by @issaaboumouhammad6597:
 "les politicars mafieux connaissent toutes ces magouilles avec des conseillers de la finance etc...  pleins de politiciens ont des dossiers mais rien . ils ont l'immunit? politique ma?onnique ."

Comment by @sebastien5597:
 ""les petites frappes des arnaques sms" Micode le THUG :)"

Comment by @erwandupuis5844:
 "Une dinguerie cette vid?o, tr?s int?ressante et bien creus?e, c'est cool d'avoir un contenu pas du totu superficiel"

Comment by @mathiasponce1492:
 "Incroyable merci tu me transmet ton amour de la bonne cause et de l'informatique vraiment c'est ma seule et unique chance pour survivre au Mad Max 2.0 irl Ann?e-2..."

Comment by @jicee91:
 "Une bonne vid?o tuto merci Micode je me lance ?"

Comment by @polfion:
 "Vanter cette vid?o et superbe axe d approche !"

Comment by @beber99:
 "Le pr?t adoss? de Cahuzac c'est sour?able ?"

Comment by @zeleff_:
 "La vid?o est incroyable, c'est quoi tout ces infos de malade !"

Comment by @beber99:
 "C'est bien de payer en cash mais si tout d'un coup on arr?te de retirer dans les dab ou de payer par carte, comment dire..."

Comment by @beber99:
 "Ce qui est dit sur la Suisse ?tait valable jusqu'en 2009, et les cartes bancaires anonymes ne sont pas toutes vraiment anonymes (comme le pseudonymat sur internet)."

Comment by @mavuladaila6083:
 "Tes vid?os sont justes g?nialisime!!! ?"

Comment by @eatmynutsbr1938:
 "Faudrait d?j? que j?ai de l?argent avant de commencer ? le blanchir"

Comment by @mlrgmax8260:
 "Pourquoi faire ?a? Imagine, tu travailles, tu paies la tva, tu cotises et a la fin de l'ann?e tu repaies encore. Je rigole, mais imagine ?"

Comment by @subarsu:
 "merci micode je trouvais rien sur internet pour blanchir les 800.000 de mon dernier braquo <3"

Comment by @Detendez-vous:
 "Comme disait ma grand-m?re avec de la javel ?"

Comment by @-SiB-:
 "L?illustration avec ING ?. ING a ferm? en France en tant que banque de d?tails ??"

Comment by @junny6624:
 "excellente vid?o, vraiment. merci mika"

Comment by @dickey5bbbb:
 "La sponso c'est non"

Comment by @user-pv8hs5lp3I:
 "Merci pour le tuto. Pour la prochaine, peux-tu nous donner la recette de la meth bleue, ?a me permettra de mettre en application ce tuto ?"

Comment by @WOLF-SHADOWS:
 "bonjour aux vues des contr?les en ce moment il est important d'?crire les termes suivant "collaboration commerciale" 3:18 afin d'?viter une amende sal?e. Bonne journ?e."

Comment by @hugomocci4703:
 "hush poppy faisait pas du blanchiment c'?tait l'un des plus grands hacker du monde"

Comment by @zeed54:
 "Wow le final est magique"

Comment by @arthurfraipont4076:
 "magnifique vid?o !!"

Comment by @Theo-oi3bt:
 "Franchement excellente vid?o, bravo"

Comment by @eyesonyou7606:
 "Je sais pas pourquoi mais c?est passionnant ? ?couter. Je sais pourquoi j?aime autant la s?rie Ozark. Mais je pourrai jamais faire ?a wesh mon c?ur bat c?est trop risqu? ???"

Comment by @gtruew8:
 "Le profil de ces escrocs va vous ?tonner (c?est faux)"

Comment by @tutovtor4718:
 "Micode qui balance toutes les techniques pour que le syst?me s y adapte et nous ni*ue mieux..."

Comment by @lydie5018:
 "La fin est folle !"

Comment by @flomirtech_:
 "Mdr, top tendance ?"

Comment by @0creepstone0:
 "Enfait juste flemme d'?tre un criminel"

Comment by @WillOneZeroZeroTwoFour:
 "Cherche emploi "Finance Manager", Franco-Am?ricain ! Let's go! ???"

Comment by @SirEagle10:
 "Micode"

Comment by @Nico360:
 "Encore un excellent tuto, merci Micode!"

Comment by @SunlikeCat:
 "le march? de l'art, surtout de l'art contemporain, ca n'est presque que des blanchiments, pots de vins, dissimilation de patrimoine etc, c'est une vraie dinguerie on croise les pires mafieux en guallerie d'art."

Comment by @ebouls9210:
 "Merci pour ce tuto je vais pouvoir blanchir mon argent comme un chef ?"

Comment by @TheNourre:
 "batardn de vid?o"

Comment by @Neguentropia:
 "Une Masterclass... Pffiouuu. Du tr?s tr?s lourd Micode."

Comment by @0Z1G0:
 "Au Poker. A 3 avec 2 complices."

Comment by @slucas:
 "Oui, pour peu, on va passer  de l'autre c?t? de la force !"

Comment by @koyottttt:
 "Trade republic c'est de la couille ! J'ai command? une carte que j'ai jamais re?u."

Comment by @Cristiano_and_messi_the_Goat:
 "Like tr?s risqu?"

Comment by @pierrebataille4739:
 "Mdr ca me rappelle une anecdote un cybercafe ? Toulon, plus tu rest? moins c'?tait cher, une fois ji suis rest? 2h avec un coca 3eurors j'avais jamais vu ?a, la fois suivante je discute avec un des "g?rant" et je lui dis ah mais vous vendez des composant aussi il me dit oui j'essaye d'en savoir plus genre les cg qu'elle marque /mod?le le mec n'y connaissait rien du coup j'ai arr?te. Le  plus dr?le c'est une fois j'arrive et le mec qui surveillait et distribu? les places assises c'?tait un nain roux avec une voix cass? comme dans les soprano ?"

Comment by @koyottttt:
 "Tuto tr?s attendu ?"

Comment by @kikkak830:
 "La HSBC c'est dans son ADN. Cr??e pour le trafic d'opium au 19e si?cle et mettre ? genoux la Chine qui vivait en autarcie"

Comment by @LeonViot-zu2zv:
 "merci pour le tuto j'en avais besoin non je rigole tres bonne video et tres interessant"

Comment by @SHASHA-de2wp:
 "On comprend alors pourquoi Kennedy fils a ?t? tu? ?
Sans aller si loin, Serge Dassault faisait de m?me sur sa commune"

Comment by @alfredbower6105:
 "Le blanchiment d'argent via l'art se fait depuis la nuit des temps, intemporel...."

Comment by @clawdabog:
 "Mdr, qualifi? d?hushpuppi de tiktoker. Plut?t influenceur"

Comment by @claude-eft:
 "13:48 Ce qui m?hallucine avec les victimes de brouteurs, c?est qu?elle correspondent pendant des ann?es par mail, sans demander ? faire un Zoom pour le voir le fameux Prince charmant."

Comment by @guillaumeSONY:
 "J'en vois tellement dans ma ville des commerces comme ?a o? il n'y a jamais personne pourtant des apr?s ils sont toujours l? ?"

Comment by @odetteava8109:
 "Ici en Afrique, tu vas faire photocopier ta pi?ce d?identit?, lorsque la personne te dis c?est mal photocopi?, et qu?elle refait un deuxi?me bienfait insiste quand meme de prendre celle mal fait."

Comment by @the0d0re25:
 "Mdr tous les criminels ont cliqu? d?s la notifs"

Comment by @oneil9615:
 "Trop bien le sponsor encore une banque super rentable qui finance ?nergies fossiles et autres trucs pas ?thiques..."

Comment by @Axel-go2rf:
 "tellement int?ressant ptn"

Comment by @impshyco:
 "?a ressemble beaucoup ? la fausse entreprise ??Enfin Libre??."

Comment by @ThePiperAtTheGatesOfDawn:
 "J'adore ce format !!!"

Comment by @hellothere9964:
 "Morale de l`histoire blanchissez votre argent ETNIK NFP et sa clique de turbotaxeurs"

Comment by @Hasheur:
 "Quelle masterclass."

Comment by @PouxTV:
 "Petite correction pour la Suisse: le secret bancaire n'est plus autoris? pour les ?trangers mais seulement pour les citoyens Suisses suite ? l'affaire Cahuzac"

Comment by @LePontctuel:
 "Coucou les agents Tracfin cach?s dans les commentaires!"

Comment by @brouette_bleu:
 "ok merci je note"

Comment by @tomdigravina:
 "Une des meilleures vid?os de tout YouTube. Ils viennent d?expliquer m?ticuleusement comment l?oseille donne un pouvoir tout puissant et quel genre de personnes acc?de ou peuvent acc?der aux postes les plus influents et passer pour d?honn?tes travailleurs/entrepreneurs ? succ?s"

Comment by @atnytv:
 "J'ai pas de son c'est normal?"

Comment by @UniversalConnexions:
 "Demander ? Macron, services satisfait ou rembours?."

Comment by @MyEnterpriseSoftdev:
 "C'est l?gal ce genre de contenu ?"

Comment by @Brisbrahbruh:
 "Les chambres de compensation tel que Swift ont permis de blanchir de l?argent sale aussi!"

Comment by @AM-wt2up:
 "Ta video est super interessante, mais aussi deprimante. Les criminels trouvent toujours plus pour ne pas payer d'impot. Je suis surtout choquee des 150 milliards qui dorment des 300 plus riches de France. Je penserai ? eux lorsque les impots me preleveront la sueur de mon front."

Comment by @gm-us6pp:
 "superbe vid?o !"

Comment by @deathxnote4397:
 "@urssaf ?"

Comment by @mortalt666:
 "Tous ceux  qui ont des revenus disproportionn?s avec la population sont des raclures de toute fa?on. Au moins, la plan?te devient tellement pollu?e qu'ils ne peuvent plus ?chapper ? ?a. L'eau de pluie est forc?ment contamin?e sur toute la plan?te, les pfas sont partout, les particules fines pareil, m?me un bunker ne te sauvera pas."

Comment by @FrakazZ:
 "Meilleur cha?ne youtube"

Comment by @kajikesa3162:
 "Une vid?o sur la fraude fiscale des ultras riches ? Ce serait top"

Comment by @kajikesa3162:
 "Micode t'abuses de fou sur les pubs je suis incapable de compter combien j'en ai eu mais je jure aue ?a a rendu la vid?o insupportable a regard?. D'autant plus que la toutes les pubs que j'ai eu ?tait des doubles pubs dont une non skipable.

De base j'ai rien contre les pubs, tout travail m?rite salaire mais la ?a m'as g?ch? la vid?o sinc?rement. Tout autant que tu as aussi sponsoris?s la vid?o c'est trop non s?rieux.

Je me suis m?me dit que c'?tait toi wui blanchissais l'argent de cette vid?o c'est fou.

Bref je verais ce que ca donne sur les prochaines vid?o mais vraiment ca risque de mon conduire a me d?sabonner"

Comment by @zevbusnaidnmjewrbfujebsndcvsgv:
 "Incroyable les videos"

Comment by @ornibys:
 "merci pour ce tutoriel tr?s instructif."

Comment by @alexlemanchot:
 "fais des tuto carrement ce sera plus rapide , tu fil a mauvais coton depuis quelque temps"

Comment by @stef34000:
 "Le plus chiant dans cette vid?o c?est le sponsor?"

Comment by @manod-c7011:
 "souvent sur les plateformes de vente de nft genre imx, on assiste ? des ventes ? des prix aberrants, c'est pas con non plus"

Comment by @ghais7:
 "Super vid?o"

Comment by @DrChopperr:
 "Micode je savais pas que tu faisais de si bonnes vid?os maintenant"

Comment by @SwerkF:
 "Je sais pas si je regarde une vid?o documentaire ou un tutoriel ?"

Comment by @stephanel8086:
 "Magistral comme d'habitude. Les cours seraient moins barbants s'ils ?taient dispens?s de cette fa?on"

Comment by @gregoryzoll.3751:
 "Si tu veux avoir de l?argent travail 
Si tu veux ?tre riche trouve autre chose
Merci du tuto??"

Comment by @freedom_to_live3775:
 "Merci micode, je me lance"

Comment by @ethanrin9518:
 "Je cherchais un bon dentifrice je suis tomb? sur ?a"

Comment by @Virgile1994:
 "Rien ? voir la vid?o. 
C'est pas toi que j'aurais crois? en Chartreuse ce week-end ?"

Comment by @dorianeroars666:
 "Pur?e j'adore ce format !!! Bravo c'?tait super int?ressant !!!"

Comment by @wig1n:
 "merci pour ce tuto, tr?s utile"

Comment by @srj607able:
 "C?est un documentaire digne d?arte"

Comment by @dany34340:
 "Bon maintenant que je sais comment blanchir de l argent, il ne me reste plus qu ? trouver de l'argent ? blanchir. Bon pour avoir de l'argent ? blanchir, il me faut faire de l'argent .... Est ce que cette vid?o est pr?vue ??   Sinon toujours bien fait, bravo"

Comment by @Ellazanne:
 "la javel ?"

Comment by @sortiedebanque:
 "Un scandale d'expliquer ?a ? 400 000 personnes sans censure par AMF/DGFIP, tous les "ptits jeunes" qui vont foncer l? dessus alors que les fran?ais de bonne volont? se saignent ? tout d?clarer proprement.... --'"

Comment by @A__v2473:
 "?a me pla?t tout ?a"

Comment by @rohin95:
 "le taf de zinzin"

Comment by @BDAGShark:
 "Si tu peux faire une vid?o pour les imp?ts"

Comment by @s.larnax5668:
 "merci chef"

Comment by @SmeagolWorms4:
 "Blanchir de l'argent . Aller jouer au casino.... Ils le fond tous"

Comment by @Sage_Green7:
 "Enfin une formation professionnelle qui va int?resser du monde ??? Blague ? part, vid?o tr?s int?ressante car on sent les recherches derri?re !: )"

Comment by @JavelinDeMyre:
 "Et comment on appelle le vol de l'argent du contribuable ?
Quand on a pay? les autoroutes avec nos imp?ts mais qu'on continue de payer le p?age ?
Ou bien quand par exemple une soci?t? ?tatique est achet?e par un priv? pour 10 millions et revendu ? l'?tat avec l'argent  de nos imp?ts pour 170 millions ?
Par contre attention la petite entreprise n'a pas le droit de faire du "black" et de le d?penser comme elle le souhaite. ?tat voleur."

Comment by @marksaadi1259:
 "Est-ce que qqn peut me donner d?abord la recette pour avoir de l?argent ? blanchir ? ?"

Comment by @bbbenj:
 "Merci."

Comment by @serious9432:
 "n'acceptez pas l'euro digitall"

Comment by @matlafragga29:
 "Je veux trop te voir dans le r?le du chef secret du groupe Lazarus dans taxis 9 ! x)"

Comment by @PacificRime:
 "Merci pour cette vid?o, c'?tait tr?s int?ressant. C'est incroyable le g?nie que savent d?ployer des criminels qu'on a tendance ? penser sans t?te. L'argent n'est pas si facile vu sous cet angle"

Comment by @trianglejaune1:
 "Quand tu parlais de laverie automatique je l'ai pris au premier degr?s ???"

Comment by @KarolinaProtsenko974:
 "*merci des conseils j ai blanchi 450mille euro hier*"

Comment by @prenomnom9214:
 "Entreprise de fa?ade par exemple une cha?ne youtube du nom de Micode ??????????"

Comment by @Croust_Alex:
 "Bizarre qu?une vid?o sur un tel sujet soit aussi rapidement top tendance ??"

Comment by @samuelmuel4994:
 "Bonjour ? tous je me pr?sente, Jean Michel UNPEUPRES, agent du fisc. 

Que puis-je faire pour vous aider ?!"

Comment by @monsieurk8275:
 "Le truc avec les faux restau, kebab etc ... ?a existe dans les grandes villes.

L? ? Rennes il y a des quartiers  satur?s d'enseignes de kebabs.

C'est assez terrible de se dire que tout ?a sert a camoufler le marcher de la drogue dans la ville..."

Comment by @shekeldealer:
 "Je suis le seul a avoir eu une pub fiat de 1h ? ?"

Comment by @benjaminpoul:
 "Merci beaucoup pour la video !"

Comment by @jean-marcdumas-perrin5324:
 "????????"

Comment by @loviau:
 "Super tuto je l'essaye demain"

Comment by @ZenRMR:
 "Belle vid?o."

Comment by @gueshkiller:
 "c'est compliqu? d'avoir du fric mdr, ils font comment les riches ils se laissent ponctionner ?"

Comment by @amaurydrt4404:
 "C'est fou que ?a sois les vid?os comme ?a que je reste le plus attentif"

Comment by @tutomathinfo816:
 "je suis au d?but de ta vid? ?a promet !"

Comment by @IceMontqnx:
 "magnifique"

Comment by @narcoleptik44:
 "Si ils pouvaient retrouver l?argent qu?a toucher Macron de Rotschild ?a serait bien :)"

Comment by @christophermilfort5181:
 "Bon les gens qui blanchisse l'argent et qui regarde cette vid?o si vous avez envie de d?penser v?tre argent librement sans contr?le Venner en Ha?ti"

Comment by @Equinoxeuh:
 "Micode/ Underscore aka les formateurs des futurs criminels et bandes organis?s de l'avenir XD"

Comment by @Charles-je7zx:
 "la morale de l'histoire c'est qu'avec ?norm?ment d'argent et les bons contacts on peut acheter sa place ? la pr?sidence, comme quoi capitalisme et m?ritocratie ne font pas bon m?nage"

Comment by @golDtoto-jy1tt:
 "Incroyable vid?o?"

Comment by @R3da2:
 "J'ai saut? sur la vid?o en voyant le titre ?, en esp?rant que se soit un tuto ( pas que je vais le faire maaaaaaaais )"

Comment by @sebastien6592:
 "je trouve pas ?a terrible de donner des tips aux idiots du village, oui ces methodes ne marchent plus, mais certain tips comme les cl?es PTT et autres...
Y'a suffisemment de gens mal intentionn?s dans ce pays, d'idiots, de fraudeurs, tricheurs, voleurs et autres.
Le monde de l'informatique est tres vaste, et je pense qu'il y a bien d'autres sujet pour faire tourner votre business, jeunes gens."

Comment by @boubacar5343:
 "Ou comment pourrir l'?conomie d'un pays..."

Comment by @Xql07:
 "Super clean la vid?o"

Comment by @jakkaj:
 "la fin sur jfk est plus complexe que juste la mafia, la cia ?tait derriere"

Comment by @Poof57:
 "Bilan : vous n'aurez jamais l'esprit tranquille si vous blanchissez. Vous devrez trahir vos amis, quitter votre famille, devenir un loup solitaire qui tisse de faux liens pour parvenirs ? ses fins, tout en vivant dans le stress permanent que vos agissements eveillent les soupcons, ou bien que vos "associ?s" vous d?noncent sous la pression... quelle vie de r?ve n'est ce pas ? Quoi que vous fassiez, il y aura toujours un homme determin? ? vous arreter au nom de la justice, alors que vous, vous ne vous battez que sous la banni?re de votre profit personnel. Vous n'avez pas le droit a l'erreur, et il vous faudra beaucoup de chance pour survivre ?"

Comment by @Tisma.:
 "Merci pour les info Micode je me disais bien qu'il manquait des ?tapes. Maintenant je suis fin pr?t ? me lancer dans le business"

Comment by @user-bg1xm8di7s:
 "Sinon tout simplement tu ach?tes de l'immobilier ? Duba? via une soci?t? mont? sur place.
Puis tu revends tes biens petit ? petit..."

Comment by @lokik2148:
 "Perso j etait chaud pour encore une demi heure de video tellement c est bien present?"

Comment by @hakimmerchi1249:
 "Le mec ne mentionne jamais le mot Tel Aviv dans une vid?o de blanchiment ? 
Les informations de la vid?os sont fausses ou inexactes"

Comment by @offshore6286:
 "dinguerie"

Comment by @theogaudin5101:
 "entre g?nial et incroyable"

Comment by @nehuendangelo9095:
 "Salur micode merci beaucoup pour les tutos est-ce que tu peux faire une videos sur comment cambrioler sans laisser de trace stp ?"

Comment by @guillaumelinez7784:
 "Il manque un petit bruit de coup de feu ? la fin, sinon super vid?o"

Comment by @prism2900:
 ""l'iceberg du blanchiment d'argent"
*Musique de findings*"

Comment by @sebastienlehmstedt772:
 "?norme probl?me avec ce genre de vid?os : pour d?crire une technique, il faut que celle-ci ai ?t? d?couverte...;)"

Comment by @olivierschweickert9829:
 "Bravo pour la qualit? de tes vid?os."

Comment by @romainpauline8322:
 "Le plus simple pour blanchir en France : jouer aux paris sportifs en tabac, tu joues sur les matchs de tennis mais tu joues les deux joueurs. Tu perds 10-20% mais apr?s tu r?cup?res du cash. Tu peux en faire pleins de petits, tous les jours et sur pleins de bureaux pour brouiller"

Comment by @LiniMonde:
 "Wouawou Las Vegas ???

Merci pour ce film"

Comment by @itzz_revox6895:
 "Wesh a peine j?ai lu le titre que je me suis retrouv?e dans une prison mdr, j?ai pas compris?"

Comment by @kaotiquement0:
 "M'est d'avis que la javel ou le chlore ne suffiront pas, ?ventuellement l'eau oxyg?n?e ? forte concentration ?

Reste le blanc-correcteur ou un bon vieux seau de peinture (pas ? l'eau car ?a ne tient pas dans la dur?e).

?"

Comment by @Bri4real271:
 "Je pense qu'ils finiront par sauter tes vid?os , du coup je les t?lecharges. Merci pour ces tutos de fous malades"

Comment by @Abdeel213:
 "Ft une viddo sut la taxe carbone"

Comment by @indridcold753:
 "Merci pour tout ces bons conseils. ??
Nan je plaisante."

Comment by @maximegiroux864:
 "Je commente rarement mais ce genre de vid?os, c'est g?nial ?a permet vraiment d'apprendre beaucoup de chose sur la finance c'est super int?ressant ?"

Comment by @gatienroche1154:
 "Super int?ressant merci beaucoup !"

Comment by @elliotjj:
 "J'adore tes vid?os. Tu expliques surtout bien avec de l'arborescence. Cela dit, je me demande toujours ? quel moment la dgsi va venir te faire chier ?"

Comment by @Bonifacio2A:
 "Absolument dingue !"

Comment by @edriss10moi:
 "Super tuto ! Merci fr?rot ?"

Comment by @clipourtoi:
 "INCROYABLE"

Comment by @bricefourie2828:
 "Merci pour ce tuto, j'en avais besoin !"

Comment by @MicroscoPia-World:
 "Incroyable"

Comment by @romaindro:
 "Petite pens?e ? Macron, ancien banquier, qui a bien cach? ses millions et qui a achet? les m?dias pour devenir pr?sident."

Comment by @xmainx1096:
 "ENFIN UN TUTO"

Comment by @TRNTX-r7r:
 "Merci pour le tuto tu g?re le boss"

Comment by @lillaspastie:
 "Quelle histoire, merci pour cette vid?o, tr?s bien racont?e ?"

Comment by @dollyprane67:
 "eh bah ca a l'air bien reulou tout ca, mes 2000e par mois me suffisent amplement, au moins je dors tranquille lol"

Comment by @AD-zd8wv:
 "Ce qui m??nerve c?est que les chiffres ne correspondent pas ? ce qu?il montre. Il dit 2 millions c?est ?crit 1.2 millions?..piti? fait un effort"

Comment by @VAMVeilleurAutoMoto:
 "Ce commentaire a ?t? censur? par la CIA."

Comment by @createurdecommentairesdepu1232:
 "Micode, dans ta prochaine vid?o, cligne rapidement 4 fois des yeux si tu es s?questr? par un cartel"

Comment by @noixdecitron:
 "Est-ce qu?il faut regarder la vid?o avec Nord VPN pour ne pas ?tre mis sur liste noir de la police ?"

Comment by @vincent.duvernet:
 "Un reportage d'une qualit? exceptionnelle comme toujours. Bravo"

Comment by @florianfasquelle5212:
 "Incroyable vid?o comme toujours"

Comment by @Filofer:
 "Faire bouillir de l'eau, puis tremper les billets pendant quelques minutes. Pas plus compliqu?."

Comment by @akuma.d.tenshi1492:
 "Merci pr la video j'ai bien suivi le tuto tu pourrais faire une video comment disparaitre des radar"

Comment by @pier-paoloposcia6386:
 "Super vid?o.. je pense a un truc sur l'histoire de l'immeuble a 2M achet? 1M mais compl?t? avec du liquide sous la table. Le gars qui re?oit 1M en cash sous la table... Il est pas dans le mal pour les utiliser lui aussi? C'est sans fin."

Comment by @bricomage:
 "Le filigrane ne resout rien. Il aide a prouver apres mais n?empeche rien."

Comment by @sherima5732:
 "?a ne m'a pas donn? envie de visionner ta vid?o. Tu donnes des id?es aux trafiquants, aux voleurs, aux malfaiteurs, c'est MAL. ?"

Comment by @JoyDiBoy:
 "Vid?o hyper int?ressante et bien raconter ?"

Comment by @clyhtsurivasynck1415:
 "Quel travail ! Merci !"

Comment by @damiandelvalle9619:
 "on peut avoir la source du m?moire de Jurado please ?"

Comment by @tabasc0653:
 "Je ne trouve aucune informations concernant le fameux Frank Jurado, puis-je avoir les sources?"

Comment by @djamelbensaad4092:
 "Excusez-moi les plus gros trafiquants sont au sein de notre ?tat et les institutions"

Comment by @Jeanbane:
 "Merci pour le tuto. Et si je suis recherch? j'utiliserais ton tuto pour disparaitre d'internet."

Comment by @Sarba_Khan:
 "C'est fou comment, tout faire pour ne pas aller bosser c'est quand m?me un sacr? travail ?"

Comment by @Tetsuo6995:
 "Surpris que l'avocat de Micode ait pas mis un veto sur ce titre de vid?o :)"

Comment by @moutphone9064:
 "Macron est le meilleur pour cela. 
Il se m?le d'une guerre quel qu'il ne le regarde pas, et il sort des milliards. ?
Zalinski le blanchi ?"

Comment by @brendan4590:
 "Suffit d'acheter de la peinture blanche, pas besoin d'en faire une vid?o."

Comment by @jancloddlafront9185:
 "19:02.. you was saying? think again... if you have 2 ou more  names on your account ( it become an account)... snooping is only by certified mail, in the states at least."

Comment by @LipiG:
 "Oh, une alliance ! :)"

Comment by @corentinbrodel6791:
 "Ils devraient faire comme avec le club portugais pour Bordeaux.??"

Comment by @so1745:
 "Super vid?o !"

Comment by @Bouzytsy_Laitra2:
 "?a fait beaucoup r?fl?chir. Je me demande si ces projets de toutes sortes qui arrivent dans les pays sous d?velopp?s n'en font pas parti"

Comment by @ethernaelis:
 "Vid?o g?nial ? J'ai appris beaucoup de choses sur le blanchiment mais aussi sur le fonctionnement de la finance dans le monde. Merci !"

Comment by @davidvang1616:
 "Comme Macron !"

Comment by @Ragnar67:
 "merci, c'?tait passionant !!"

Comment by @pignouf6796:
 "Tres int?ressant comme toujours.merci"

Comment by @MML-gk5xc:
 "Les am?ricains ils se m?lent de tout sauf quand sa viens pas de chez eux?."

Comment by @Gh0StDreamEvo:
 "J'ai pas compris la technique de la fausse vente aux ench?re, j'ai bien compris que tu gardes le masque aborig?ne ? la fin et tu as un justif de gain de la vente aux ench?res. Mais comment tu ach?tes le masque au d?but, avec de l'argent propre ? Et le justif de gain viendra du commissaire priseur et sera un virement donc comment justifier le d?pot en liquide ou via un compte frauduleux ? C'est pour un ami bien s?r."

Comment by @antoinet1304:
 "Cette vid?o est sponsoris?e par Tracfin !"

Comment by @jimbull8724:
 "vous avez omis Monero"

Comment by @lagisterbg:
 "Le finish sur la politique ??"

Comment by @Malleus-Maleficarum:
 "41:30 > ca fait penser ? la phrase d'Oscar Wilde :
"Nul homme n'est assez riche pour racheter son pass?""

Comment by @thirien59:
 "une vid?o salutaire pour ma part, car elle me permet de comprendre l'utilit? importante de tout plein de pratiques judicio-financi?res qui me paraissaient totalement f?tichistes auparavant."

Comment by @bartlou2054:
 "Moi je le passe a la machine a laver, cycle court, basse temperature et je laisse secher avant de deplier, ils redeviennent bien blanc avc cette methode."

Comment by @EmmanuelBouillon0:
 "Passionnant, merci."

Comment by @Nibel:
 "Je regarde, mais c'est pour un ami !"

Comment by @MegaVadimD:
 "15000 kebab * 5 ? 300.000?"

Comment by @gautierbeckel7523:
 "Pour blanchir de l'argent il suffit de t'embaucher !"

Comment by @GuiGuIXOx:
 "Ben trop facile deviens politicien.... ?"

Comment by @Aikyx:
 "Video de dingue comme d'hab"

Comment by @kiluamaru913:
 "Merci je sais comment faire maintenant"

Comment by @tom787301:
 "Les parents de Farid ? On connait On connait"

Comment by @capricesdabeille9421:
 "La fin m'a surpris de fou... je ne m'attendais pas ? ?a.?"

Comment by @3615gamer:
 "On en parle de l'alliance ou je suis en retard ? ? ?"

Comment by @jospinbouhom3720:
 "Enfin ! La vid?o dont j'avais besoin ?"

Comment by @brechecyriolngoubilimbani3714:
 "Quand c'est fini j'ai dis "et la suite, quoi c'est tous ?"??"

Comment by @valentinainvestt:
 "?tant experte en gestion de Patrimoine et en fiscalit? et ?tant CIF agr?? par AMF, j'atteste vraiment de la v?racit? de ces informations et surtout de la grande p?dagogie, cette vari?t? de sujet est vraiment tr?s bien amen?e. Bravo Micode. Effectivement, les techniques ?voluent tr?s vite, mais ces sch?mas existent encore ?norm?ment. Je montrerai cette vid?o ? beaucoup de personnes tant elle inculque bien les bases.  Merci !"

Comment by @taillor360:
 "Encore plus simple pour blanchir de l'argent il suffit de disposer d'une vraie multinationale et les ?tats s'occupent de t'aider ? blanchir ton argent,, on appelle m?me ?a de l' "optimisation fiscale""

Comment by @patsom8440:
 "Tt as fait d accord ....mais mais d abord c est le bebe de l Elysee qui dois disparaitre car lui il est comme Mr Sy ...le Mac Ron (wrong)??????"

Comment by @kinderdupon:
 "Int?ressant l'example de Kennedy, mais pas besoin d'aller si loin ! 
Si une banque corrompue genre rothchild, impoqu? dans des scandales de blanchiement, aidait a faire ?lire un de ses ex employ?s a l? t?te de la pr?sidence francaise... ce serait fou pas vrai ?"

Comment by @neutronlent715:
 "une superbe le?on d'histoire ;-)"

Comment by @thomasRES:
 "Merci pour les conseils ^^. Sinon plus s?rieusement, je ne savais pas du tout l'histoire de Kennedy."

Comment by @contemporarypaperart:
 "Mon dieu, j'ai tout compris, merci ??????????. Il me manque seulement l'argent ?????????"

Comment by @TheMentalexperience:
 "Lydia c'est une passerelle pour les fraudeurs on a eu des gros soucie avec eux il sont totalement incompetant , je doute que les fondateurs sois dans le coup"

Comment by @gindo440:
 "Il va mourir apr?s la sortie de "comment cacher un corps""

Comment by @lonesomerocket8559:
 "Merci ? toute l'?quipe pour le boulot de recherche et la simplification des explications. Continuez comme ?a ?"

Comment by @thirien59:
 "alors attention concernant hushpuppi :
- les policiers am?ricains le surveillaient depuis bien longtemps, non en raison de son instagram, mais parce qu'ils l'avaient d?j? associ?s ? des arnaques financi?res
- il n'?tait pas du tout "l'architecte", il ?tait le sous fifre "la mule", d'un groupe de super infocriminels nord-cor?ens(qui gagnaient bien plus que lui), qui organisaient des arnaques ultra sophistiqu?es de grande entreprises am?ricaines, hushpuppi ?tait un peu le fusible qui r?cup?rait les fonds vol?s pour ensuite les renvoyer vers les nord-cor?ens, par cons?quent quand l'affaire a ?t? neutralis?e il est le seul ? ?tre tomb? : car il ?tait le seul a avoir ?t? assez b?te pour servir de fusible, les nords-cor?ens, possiblement li?s ? l'Etat, n'ont jamais ?t? identifi?s bien qu'ils aient pu garder les fonds mal acquis."

Comment by @JL-vx2fg:
 "Tranquille le transfert de 15 bitcoins ? la 32?me minute haha presque 1 million comme ?a"

Comment by @vagdemarrs:
 "Masterclass ce reportage, merci"

Comment by @-nexxy-3906:
 "j'me sens coupable de cliquer sur la vid?o avec un titre comme ?a mdrr"

Comment by @Le_compte_secondaire:
 "Est-ce qu?on pourrait avoir une vid?o que tu ?cris et o? tu code et tu investis plein de choses genre t?utilise plein de outils de hacking"

Comment by @a-la-hooligan:
 "Les coiffeurs c'est bien pour blanchir, juste besoin d'un peu de shampoing ! De vraies lessiveuses les trucs."

Comment by @juliendu46:
 "Super vid?o! Narration au poil.  Vraiment merci pour ce beau boulot!"

Comment by @thirien59:
 "super vid?o!"

Comment by @Bnbnn54:
 "Les kebabiers sont ? l'aff?t"

Comment by @noliv5832:
 "Ce qui est bien c'est qu'on se rend compte que c'est tellement chiant de bien tricher que le plus simple c'est de tout b?tement rester en r?gle :D"

Comment by @kemitBrave:
 "Super int?ressant. Le genre de question qu'on se pose mais ? laquelle c compliqu? de trouver une r?ponse. Tu vas lancer des vocations ??? Par contre le p?re de kennedy qui ?tait un mafieux.... ?a me choque. Qd je pense que les US font la morale au monde entier... mais tu vas gratter tu a splus envie de leur dire mec balaie devant ta porte...."

Comment by @pascalhenryBILLY:
 "Plus de 300 000 vues en plus d'une douzaine d'heures !!!
A croire que le blanchiment d'argent ne demande qu'? ?tre une activit? ? industrialiser.
Quoi ?
C'est d?j? le cas...
#banques qui se reconna?tront ..."

Comment by @Elyune_:
 "Prochaine video: "Comment commettre le meurtre parfait""

Comment by @Ender_Greg:
 "Vid?o longue et compl?te. Bravo les gars !!"

Comment by @folie13:
 "Beau travail! Bravo ? vous, c'?tait tr?s instructif!"

Comment by @LucMoto-xi6vp:
 "Salut a tous les escrocs!?"

Comment by @RvmbooTv:
 "Les personnes qui pense parce que micode sort cette vid?o dite vous vous cette en retard et m?me si sa fonctionne pour vous il faut pas avoir 100-200-1000-5000? la on parle de chiffre ? minimum 500,000?-1millions sa vendre c?est pas avec vos 200? que vous allez faire une fraude arr?te de fabuler s?il vous pla?t soyez r?el"

Comment by @whitefox6143:
 "C'est dingue comment la th?orie du ruissellement marche avec des criminels mais pas avec les riches "l?gaux""

Comment by @arwenyder:
 ""Si on vous parle de ces techniques, c'est qu'elle ne fonctionnent plus" haha ! 
Les banques n'ont aucun moyen de mettre en oeuvre le KYC proprement."

Comment by @simongauchot1979:
 "Alors en immobilier .. c est plus du tout le cas hein.  En tout cs en immobillier professionel,  Dans notre branche on a limite un traceur sous la peau.."

Comment by @passionindigo7506:
 "Passionnant et bien expliqu?."

Comment by @ceraldo8635:
 "?coutez pas ce mec

J'ai fini en prison son tuto est dat?"

Comment by @remimontagut64:
 "Trop fort"

Comment by @afpseb4582:
 "En bas de chez nous les kebabs ont de la famille: des mecs de 20 ans viennent les saluer en porsche panamera custom gt. ?a semble pas inqui?rer  qui que ce soit. Mon voisin dealer d'hero connu ach?te des nike de collections par dizaines et des scooter electriques dernier cri sans emploi. Aucune enqu?te ils ne font pas le lien lol allez bosser pour la retraite et l'arthrite surtout"

Comment by @epikalias:
 "19:04 on prononce "VaNOUATOU" chef x) et merci pour la vid?o!"

Comment by @RomulusC?dric-u8e:
 "C?est moi ou le nom de la vid?o a ?t? modifi? ?"

Comment by @romy675:
 "Conclusion de comment blanchir de l?argent : ne joue pas contre la banque, DEVIENS la banque"

Comment by @JeromePannetierStudio:
 "On peut ouvrir une chaine de restaurants franchis?s et l'appeler Los Pollos Hermanos"

Comment by @VincentVisionOff:
 "Salut, alors j'ai achet? une clef des PTT chez le serrurier il y a quelques ann?es ?a m'a co?t? 4? pas 15"

Comment by @oliviagiordano6098:
 "Mais le plus compliquer c?est pas de blanchir de l?argent, c?est de trouver l?argent ? blanchir"

Comment by @starly_epex7131:
 "je pr?f?re la miniature avec le lavomatique ?"

Comment by @christophedelestay9848:
 "une connaissance m'avait propos? d'encaisser des ch?ques tout les mois et je reversait une partie sur un autre compte avec un b?nef pour moi m?me en gal?re j'ai refus?"

Comment by @augustin_rz:
 "Wow! La vid?o que tu as produite est d'une qualit? folle !"

Comment by @Flou555:
 "Dans le genre, Cl34rstr34m manque ? l'appel ! Mais l? c'est un tr?s gros morceau? ?"

Comment by @zephyr5805:
 "C?est tellement compliqu? pourquoi ne pas cr?er une vraie entreprise l?gale mdr"

Comment by @finance_is_easy:
 "Super contenu, rarement trait? d?une fa?on aussi exhaustive. Bravo pour le boulot! ?"

Comment by @florianmssd:
 "28:37 En France lors que la valeur  de l immeuble est sous ?valu?e, l administration va proc?der ? un  contr?le, avec ?ventuellement un redressement sur les droits d enregistrement sur la transaction.
De plus si le Notaire a des doutes sur cette transaction il peut(doit) faire une d?claration de soup?on aupr?s de Tracfin.
D autant que le Notaire demande ? chaque fois une attestation de provenance des fonds, v?rifie l argent (s il ne provient pas du compte de l acqu?reur le rejete, ectect)
Si la vente se conclue par une revente avec une gros  plus value ? la clef, et que l administration ? mis le nef dedans, ?a devient compliqu? pour le blnachisseur."

Comment by @thomasdubois8825:
 "L?int?r?t d'une vid?o aussi d?taill? ??? je commence ? croire que tu veux conduire les jeunes vers l'argent ill?gale avec tes vid?o"

Comment by @Mrchiken3:
 "Bizarrement apr?s 15 heures cette vid?o n'a pas encore saut? , ?a commence bien"

Comment by @sergeben5178:
 "c'est simple je ne regarderai plus jamais les riches de la m?me mani?re ! ?"

Comment by @flomakasi:
 "Le travail de dingue pour ta vid?o, gros respect ?"

Comment by @benhur1391:
 "On veut une masterclass et un webinaire sur le blanchiment d'argent ?"

Comment by @Ardzog:
 "Excellent recap :)"

Comment by @myriamrobert587:
 "Bravo tr?s bon sujet trait? de fa?on magistrale mais le sujet crypto est loin d ?tre correctement trait?"

Comment by @nanor_85:
 "Tout ?a pour ?a, alors qu?en vrai, poudre ? blanchir, machine ? laver, +60 degr?s et ?a y?est votre billet est blanchis ??"

Comment by @christophemenager897:
 "Je comprends pas le coup du casino : d?s que tu veux acheter des millions de jetons, ils veulent pas une preuve de la provenance des fonds ? C?est toujours le m?me probl?me"

Comment by @Aiu-pa:
 "Du coup, les fameux "burgers" de certains serviraient a ?a ? "

Comment by @Mytahhh:
 "Bravo pour cette vid?o c'est super int?ressant"

Comment by @micheljean9706:
 "Excellent reportage c'est vraiment tr?s bien expliqu? bravo pour votre travail"

Comment by @aminebehidj3313:
 "? .k"

Comment by @lavilappoline3084:
 "Vid?o tr?s int?ressante. ?a me rappelle certains clients quand je bossais dans le n?goce de mat?riaux de construction dans le nord, ? proximit? de la fronti?re belge.?"

Comment by @seblediuc8201:
 "Merci ?a me servira quand je serai riche???? mais c'est pas demain la veille"

Comment by @PaulLefevre-p2k:
 "Ca ma fait penser a la serie avec Lindon et Ramzy.un must"

Comment by @codsebi1066:
 "En voyant le titre et la miniature. Surtout le premier titre que tu avais mis. Je ne m?attendais pas eu une vid?o aussi int?ressante et bien faite ! Bravo"

Comment by @rc2634:
 "Extraordinaire"

Comment by @Krisbee87:
 "Je vous recommande la s?rie Ozark qui parle de blanchiment d?argent."

Comment by @semetkenson9866:
 "la question c?est pour blanchir en passant par la vente aux ench?res le paiement se fait en esp?ce ? il faut donc des preuves de paiement de l?acheteur"

Comment by @ayhofhuss5406:
 "Merci pour le tuto !"

Comment by @_Red_Pill_:
 "Le titre lui-m?me a ?t? blanchi!?"

Comment by @dilawze:
 "T'as chang? le titre ?"

Comment by @teddyferan:
 "sympa ce tuto pour criminel ?"

Comment by @Le-jeff:
 "22:07 un peu comme McKinsey avec Macron"

Comment by @DrissouBzD:
 "95% des coms: Merci pour le tuto
99% touches le smic... ?"

Comment by @klahklahh3408:
 "Allez je tease la prochaine vid?o
Trafic d'organes: une affaire juteuse, vraiment?"

Comment by @maloukemallouke9735:
 "35:08  Casino marocain ?????   c est quoi ?a il est o? ? (tu veux dire macao)"

Comment by @dj_on_hugo:
 "et les politiciens ou blanchissent-t- ils leur argent ????"

Comment by @johnsloane8523:
 "Les r?seaux bancaires en Suisse de Lansky sont en fait le Mossad et des agents clefs (des shadow bankers). C'est connu gr?ce au r?cent film, et aux enqu?tes journalistiques, entre autre : l'argent qui est parti de Cuba ? la chute de Battista est all? en Israel via la Suisse..."

Comment by @lololes5073:
 "Meilleure solution : ?tre un homme politique"

Comment by @blackmamba6649:
 "Contrairement ? l'argent Micode ? vachement bronz?"

Comment by @JackieLaMite:
 "Ey mais c'est le quartier Turc ? Montpellier @10:30 ?"

Comment by @davidblackhatlive:
 "Merci pour les conseils"

Comment by @King_baronBG:
 "Pourquoi on a chang? le nom ?"

Comment by @Borentyr:
 "Excellent, tout simplement ! Tr?s bon travail de toute l'?quipe de la recherche ? la narration ??"

Comment by @FelixFelix-tw4wy:
 "Cosa nostra c'est le nom de la mafia sicilienne pas americaine. Sinon supervideo comme d'hab"

Comment by @lorsar3384:
 "Interessant, surtout pour ne pas se faire avoir (par exemple ne pas envoyer nos pi?ces d'identit?)..."

Comment by @Lethargeek:
 "A la fin de l'ann?e Micode sera devenue un mafieu"

Comment by @Carlisto_:
 "Incroyable vid?o"

Comment by @notmeandnotme4403:
 "Petite question pour trade republic, j'ai remarquer apr?s avoir cr?? mon compte qu'il me faut un num?ro d'identification par rapport au Impot, comment faire si on ne peux pas en avoir ? Alternance par exemple ?"

Comment by @louis9854:
 "Tr?s bonne vid?o, d'un contenu sans pr?c?dent !"

Comment by @evaaananas:
 "Joli le changement de titre ?"

Comment by @yutyuoff:
 "Micode , il faut absolument que tu parle du "white carding""

Comment by @johnmcgrave7945:
 "Attention le PMU et la fran?aise des jeux 2 entit?s diff?rentes ?. En gagnant au PMU on a un ticket PMU et pas FDJ. Je taquine super vid?o !!!"

Comment by @vivepipon2624:
 "On t?as mis un coup de pression avec le titre ? ??"

Comment by @user-qx8kb6ji3b:
 "Merci je cherchais ? faire dispara?tre mes bitcoin , j?ai donc tout envoyer ? satoshie"

Comment by @Youssef-v8g:
 "Hello bravo pour ta videos il manque cependant les blanchissement gr?ce ? TikTok et twitch qui compte des milliard d?euros tu pose un mec qui fais ses match tu cr?e des compte TikTok et tu envoie en cadeau et r?cup?re 70%"

Comment by @miinii_9722:
 "Mais le titre a chang? la Bahaha le fbi qui a toqu? ? sa porte ??"

Comment by @Youssef-v8g:
 "Tu as oublier les lives TikTok et don twitch qui sont expodentiel"

Comment by @theomaximilien2:
 "Je reste sur ma faim, on est habitu? a une qualit? de video avec toi parfaite. Et sen est encore une mais la fin vraiment .. je trouve tu las bacler a mort. Tu parle de Kennedy, que son fils est devenu president.
La suite de cette histoire ouaich ?????? 
Pour quel but ? Quest ce quils ont eu le temps de faire ect .. 

Car je men souvient a lepoque mais jetais tres jeune on parlait que de ca a la tv, de lassasinat ect.. mais jusqua cette video jignorais que cetait un trafiquant.

Cest vrm dommage davoir b?cl? la fin de video et cest le cas de le dire"

Comment by @caledo120120:
 "un vrai bonheur merci"

Comment by @MsGuigui35:
 "Merci Micode ! ?a me r?gale parce-que je suis en train de r?fl?chir ? comment ?pargner/investir ma thune donc merci pour le boulot"

Comment by @Manolo77137:
 "On est vraiment nombreux ? ?tre des figurants dans cette vie?"

Comment by @DLas34:
 "Super vid?o ! Mais il manque une mani?re ?voqu? dans un reportage pour brut. Avec des investissement immo."

Comment by @MerkurXW:
 "Ahah, venant de Micode il est ?vident que c'est un tuto avec des pi?ges ouverts pour attraper les guignols financ? par la DGSE et c'est tant mieux :p"

Comment by @jeantalbot4182:
 "Je r?side ? Chypre pour un ch?que de 600 ? fran?ais, 
ma banque de Chypre, ? 
effectu?e un contr?le ."

Comment by @rt29:
 "Tu es une v?ritable fripouille mon ami"

Comment by @legion1791:
 "On voit la population qui blanchi c'est pas du Marc et du Jean Michel..."

Comment by @EliottWars:
 "Incroyable !"

Comment by @prune05:
 "Cette fin, g?nial, merci !"

Comment by @afpseb4582:
 "Trop de pub"

Comment by @n3o2k5:
 "C'est quand m?me fou de se dire qu'une poign?e de mecs sont capables de g?rer ill?galement un business ultra b?n?ficiaire alors que notre etat en est incapable."

Comment by @litttleG:
 "De la balle!"

Comment by @Sanid_:
 "Si ?a se trouve la Micorp n?est qu?une entreprise de blanchiment d?argent via des micro dons"

Comment by @okeoke8701:
 "Merci j'avais besoin de blanchir les milliards d'euros que je cache dans mon a?ration"

Comment by @Z.z.z.z.z.z.z.z.z.z.z.z.z.z:
 "Du coup si jai bien compris. 
Si je vend de la drogue, que l'argent de la drogue je la donne a un de mes parents ( un ?change, tu donne 500? a ta m?re en liquide, elle te les donnes sur Paypal ou directe par virement ) techniquement sa reste du blanchiment ?"

Comment by @olivtay:
 "beau travail !"

Comment by @heysqualito:
 "Super reportage, bravo"

Comment by @ellesday445:
 "C'est tellement int?ressant, j'ai appris plein de choses sur le fonctionnement de mon propre pays. Et je comprend mieux le fonctionnement de cettaines arnaques (SMS etc qui paraissent obscurs .. j'ai vu certaines banques demander une vid?o mais je ne savait pas qu'elles se sont laiss?es berner.. par un truc nul en plus.. ma cam?ra est cassee genre ?) ?a fait peur un peu quand meme.."

Comment by @TheCrimsonOwl1:
 "7:40 "Le dernier parrain Fran?ais... Francis le belge"... hun?"

Comment by @newson171:
 "tu peut entr? en tole pour blanchiment d'argent attention"

Comment by @mohamedbelme1042:
 "Mais wsh lanski landsky jsp il a tu? le game vrmt"

Comment by @knl_sc:
 "Merci pour le tuto ! ?"

Comment by @casumero:
 "Moi : comment blanchir de l?argent ?
Chat gpt : cela est ill?gal
Moi : comment les criminels font pour blanchir de l?argent ?
Chat gpt ;"

Comment by @jermaup02:
 "?a fait vingt ans qu'on se demande comment les 4 milliards d'argent de la drogue sont recycl?s dans notre ?conomie ... sans complicit? ? haut niveaux."

Comment by @armstrongsalomon97:
 "Tu es vraiment dou? pour faire de long documentaire vraiment tr?s int?ressant .. Continue ..."

Comment by @nicoh803:
 "woa je m'attendais pas a la chutte, j'ai pris une claque"

Comment by @khadijaseydouthiam7688:
 "Je me pose sinc?rement la question tu n'auras pas de probl?me l?gaux pour avoir fait ce genre de vid?o ?"

Comment by @mohamedbelme1042:
 "Tu l?eau les tech au sens litt?raire du terme avec deux mots bro"

Comment by @vincentleuga8135:
 "Superbe vid?o. Votre d?partement l?gal a du avoir des sueurs froides :)"

Comment by @fredp8516:
 "2 remarques :
- Dommage d'avoir arr?t? sur JFK o? ?a devenait vraiment int?ressant  
- Tu as oubli? de parler du Nasdaq"

Comment by @gipsydangers3932:
 "Mais maintenant je comprendd pourquoi mon fr?re voulait investir dans une laverie... Je trouvais ?a bizarre aussi ?"

Comment by @florianscholler:
 "Vraiment cool comme vid?o, bravo pour la r?alisation et l??criture"

Comment by @etdicila8894:
 "Tuto tr?s int?ressant, maintenant je vais aller travailler pour 1 SMIC"

Comment by @Colorelemonde:
 "Pr?cis document? rythm? plus on avance plus on se rapproche de la qualit? de tr?s bon reportage d?investigation Elise Lucet fait gaffe Micha?l est sur tes talons. 
Bravo pour le level up en qualit? narrative c?est tr?s tr?s bon."

Comment by @Douxidoux:
 "Vid?o putaclic, titre racoleur comme d'hab"

Comment by @gor91:
 "mdr je cherche du travail et c'est facile de trouver ce genre de dossier, mais ils m'ont d?j? dis qu'ils recrutent pas..."

Comment by @gabrielbeer8496:
 "Juste pour les int?ress? la suisse n?offre d?sormais  le secret bancaire uniquement pour les personnes ayant la nationalit? suisse"

Comment by @robin.meylan:
 "Banger !"

Comment by @ouvriersyndiqu?:
 "Moi ce qui me d?go?te c'est pas les moyens de fou mi en place pour blanchir l'argent, ni m?me les moyens pour les choper, mais de voir que les autorit?s ne font la de dixi?me de ces efforts pour choper les bourgeois qui payent pas leurs imp?ts ?"

Comment by @riklhi1147:
 "Sacr? travail d'investigation qui rend la video passionnante"

Comment by @Wawylu:
 "Trader R?publique c'est des voleurs"

Comment by @ArialAElise:
 "impressionnant merci !!"

Comment by @biblemiracle.wordpress.7759:
 "M?ni. Mbum. Mb?t-p?m.
Argent.
Money.
Etc."

Comment by @papasenyseye:
 "baaaanger cette video"

Comment by @TheChaussonkiwi:
 "?a donne pas envie?"

Comment by @Patataasplash:
 "Pov comment devenir un criminel"

Comment by @Juice-yp8pj:
 "Pour information, il n?y a plus de secret bancaire en Suisse, si on tr?s bien la vid?o"

Comment by @picksar:
 "Ouah les pubs, stop"

Comment by @Moumou_Roi_des_mouettes:
 "la miniature change selon l'appareil ?"

Comment by @asnmi9531:
 "Tu es un talentueux narrateur, la fin m'a bien touch?e. Le sujet est passionnant et ?a me fait vraiment plaisir."

Comment by @69ILIA:
 "tu sais qu'au niveau de la loi avec ce genre de vid?o tu peux finir au tribunal"

Comment by @Skylertyt:
 "Le blanchiment d'argent avec les nitros chez les italiens ?"

Comment by @florianfhlor:
 "Conclusion de cette vid?o, la corruption est partout et c'est elle qui dirige le monde. Si tu veux devenir riche, soit corrompu..."

Comment by @ChristianDidelot:
 "Un bon reportage c?est juste dommage de ne pas avoir creus? la partie sur dubai"

Comment by @noxious_2.06:
 "Les Indiens"

Comment by @davidecalbiblade:
 "bravo micode?"

Comment by @Nikoumak:
 "Micode a atteint le super sayan 3 du storytelling ???"

Comment by @warhamman:
 "Blanchiment, check. Vivement la vid?o sur comment gagner de l'argent maintenant."

Comment by @Anderson-yw2ks:
 "Cette video ? elle seule repr?sente 3 ans de cours d'?conomie ?"

Comment by @emmad6683:
 "en court : pour blanchir de l'argent, faut le faire taxer."

Comment by @gaspardbenduino8775:
 "Les gars on risque rien en regardant la vid?o ???"

Comment by @sylvain4930:
 "Cette vid?o la je la garde dans mes archives. 
Merci Micode et toute l ?quipe pour l'enqu?te et le montage... toujours teint?s d'?thique 
?"

Comment by @roroeurope2918:
 "Ay? ! Tous les abos de Micode sont suivis par Tracfin maintenant. C'est malin ? !"

Comment by @alexguetta180:
 "Sa voie a totalement change wesh"

Comment by @sauron9436:
 "26:00"

Comment by @thejmax:
 "La fin sur JFK, mind blown... Je me m'?tais jamais pos? la question..."

Comment by @gregoirewalter3906:
 "top"

Comment by @100questionstvshow:
 "Le meilleur moyen de blanchir l?argent c?est de le faire avec l?Etat"

Comment by @matt0games803:
 "Super tuto pour les etudiants thanks"

Comment by @Litchiization:
 "Incroyable comme toujours. J'?tais au fait de quelques techniques mais y'en a qui sont vraiment inventive. Et je savais pas qui ?tait le p?re de JFK. Merci pour l'enseignement, ?a a du demander beaucoup d'heures."

Comment by @fredericthierryepeewangdip2028:
 "La suite ????"

Comment by @teoreynard1738:
 "Esp?ce de g?nie vraiment la frappe"

Comment by @Rulyo38:
 "10:00 Oooh comme c?est bizarre !! Oh bah alors ! Ben voyons..."

Comment by @MaximeRysermans:
 "Super, maintenant je suis en zonz, vraiment bancale ton tuto frerot, apportes au moins des oranges quand tu viens"

Comment by @azerty123-k8k:
 "Walter white aurait d? regarder ta vid?o ?????"

Comment by @naekoy5913:
 "Hahahaha"

Comment by @musicarelajante9160:
 "La mon?tisation de cette cha?ne doit ?tre d?sastreuse ?"

Comment by @paulvdb6365:
 "Bonjour,
Quelles sont les sources quant aux activit?s ill?gales de Joseph Kennedy ?"

Comment by @odjiramirez85:
 "Bon et bien le plus dure reste ? faire d?sormais ?, amasser le magot et se barrer ??, incognito ??."

Comment by @stephanekam1088:
 "Vrmt, super ta video. Love it ? ??"

Comment by @LastStfu:
 "Merci Micode! Je prend note!"

Comment by @diablei5382:
 "Le mieux pour blanchir de l'argent c'est d'ouvrir une banque haha"

Comment by @EntoineDurriE:
 "elise lucet sort de ce corps"

Comment by @TheLordShiki5577:
 "[40:30] 
Je veux juste les personnes qui arr?te de faire la guerre et aussi prendre soin de la plan?te.

*cr?er des nouvelle formes ?nergie non polluante durable ? long th?me*"

Comment by @zac9276:
 "meilleure video au monde, au point ou je dois la regarder plusieurs fois( pour mon plaisir), bravo micode continue c'est incroyable"

Comment by @alikancoban9351:
 "Tu peux supprimer stp, ?a nuit beaucoup ? notre commerce la"

Comment by @magicrincevent7624:
 "apr?s, est-ce que les march?s financiers ne sont pas eux-m?mes dans une forme de mafia (arnaques, sp?culation d?brid?e, financements pas clairs...)?"

Comment by @TheVirtualand:
 "Alors si jamais, le tuto n1 que tu dis qui ne fonctionne plus avec Leboncoin etc, ?a fonctionne toujours, et pareil pour demander une demande de financement sur N26 ou Revolut via les infos re?u et demande via une fausse annonce lbc ?"

Comment by @donyzi:
 "Incroyable !!! C?est toi le goat ??"

Comment by @RedZebraa:
 "Incroyable la vid?o"

Comment by @TheVirtualand:
 "Merci pour le tuto, je cherchais encore comment faire ?"

Comment by @haitiannegpa:
 "Je vais pas liker cette vid?o pour une raison ?vidente"

Comment by @-R-.:
 "J'ai suivi le tutoriel mais j'ai du rat? 2 3 ?tapes je suis en Garde a vue! Peux-tu faire un tuto ?vasion? Je vais en avoir besoin"

Comment by @orizzon8521:
 "Micode t'a oublier la meilleur astuce pour blanchir de l'argent, faire une vid?o qui explique comment blanchir de l'argent ?"

Comment by @bounto_324:
 "Saul Goodman avait expliqu? a Jesse"

Comment by @julienderampe8517:
 "Mico de ta com? c?est les criminels et tu leurs donnes des conseils ??"

Comment by @Deku_fs:
 "Enfin quelqu?un qui pense a nous , merci pire le Tuto"

Comment by @Fred_.:
 "il y a aussi le montage associatif <the social economy>, admettons tu as une usine de PQ et beaucoup d'argent ? blanchir.
tu te trouve une association ou tu la cr?e, ayant pour but de lutter contre la dysenterie dans le monde.

Cette association humanitaire re?ois de nombreux dons anonymes et avec, elle t?ach?te ton PQ.

PQ, m?dicaments, vivres, etc...

Elle est facilement d?celable mais dur ? prouver, d'autant plus que ses actions sont louables.

Et il existe aussi un pendant ? l'humanitaire, l'?cologie, souvent d?nonc? comme du greenwashing, l'?conomie verte <The green economy> plus besoin de pr?ts d'argent car c'est subventionn? tout en permettant un blanchiment commerciale.

PS: je ne dit pas toutes les associations et je ne dit pas toutes les ONG, j'explique simplement un type de montage."

Comment by @vireltv256:
 "Bonjour Micode, la formation est elle disponible via le CPF ?"

Comment by @FayaStyle971:
 "Pourquoi tu as chang? la miniature ? L'ancienne ?tait meilleure"

Comment by @guillaumebayle2103:
 "Merci pour ta vid?o, elle m'a beaucoup aid? !"

Comment by @xauwill:
 "excellent contenu !"

Comment by @TechArtDucks:
 "La conclusion de fou! Je savais que les kebabs servaient ? ?a ahaha"

Comment by @xononze71:
 "Les causes de sa mort???"

Comment by @N-KH2K24:
 "Merci pour cette vid?o incroyable"

Comment by @6700adam:
 "tu n'as pas parl? de tiktok et de la turquie, ta vid?o a ?t? sorti bien trop vite tu n'as pas assez travaill?"

Comment by @taidnoblesse4812:
 "une video tr?s int?ressante et j'ai vraiment pass? un bon moment en apprenant plein de nouvelles choses"

Comment by @ag0w:
 "super vid?o"

Comment by @chab3587:
 "Y a certaine chaine cest des petites ! Celle ci en est une. Bravo et merci"

Comment by @golendorfjules1838:
 "Prochaine vid?o "Et non, l'acide n'est pas la mani?re la plus efficace de se d?barasser d'un cadavre" ?"

Comment by @lokath6909:
 "commentaire du r?f?rencement ?"

Comment by @TeddyShield_IE:
 "Lurssaf il t?ont pouss? ? bouuuuuuut"

Comment by @1000IQ_official:
 "13:23 ?????????"

Comment by @Tom-d2c:
 "Incroyable la vid?o, j?ai vraiment accroch?"

Comment by @Kafouille:
 "Vous avez du passer un temps fou pour enqu?ter la dessus?
Cette vid?o est tr?s int?ressante :)"

Comment by @slee1294:
 "Merci plus de vid?o de ce genre"

Comment by @nicolef2147:
 "C'est compliqu? d'avoir beaucoup d'argent sale?"

Comment by @bause6182:
 "C'est un outil surprise qui nous servira plus tard"

Comment by @WarBrioche:
 "Est ce que quelqu'un peut me dire la peine qu'il a eu pour du petit blanchiment avec les paris ? sportif ? Merci"

Comment by @MOUTABER:
 "Waw, le documentaire est dingue. Le fait de relier un sujet ? un autre en guise de conclusion est hyper int?ressant ! Ce serait une bonne id?e d'utiliser ce type de fin pour faire introduire la vid?o suivante - comme une s?rie."

Comment by @redhood716:
 "On a trouv? comment sauver les girondins de Bordeaux"

Comment by @saberruntv:
 "Michael qui nous explique comment il va ?viter les impots. :P"

Comment by @Arkslig:
 "La fin OMG !!!  Je savais pas du tout !"

Comment by @PanzerWnstd:
 "Micode, ?a se prononce " VA-NOU-A-TOU" (19:04) pas " Vanatu " ?"

Comment by @gajentreprise654:
 "super int?ressant"

Comment by @RvmbooTv:
 "Comme roblox regarder l?affaire fif a"

Comment by @NALF2:
 "?videmment les cryptos! Leur seule utilit? r?elle est de facilit? la vie aux criminels! Honte ? tous ceux qui participent ? cette mascarade et leur fournisse de la liquidit?!"

Comment by @FabLeKebab:
 "Vendre des kebabs ? 5.50 euros"

Comment by @NaelRamdani-v1u:
 "la chaine a d?finitivement d?rap? ??"

Comment by @Just_NotBad:
 "plus c long plus c bon ? x) c sa q'on dit nan"

Comment by @RvmbooTv:
 "Club de foot = heuss lenfoiree et sont club"

Comment by @vincho20100:
 "Vid?o tr?s int?ressante !"

Comment by @fadel2538:
 "Masterclass"

Comment by @hibiscus9388:
 "D?utilit? publique !"

Comment by @Florian-rz7cb:
 "Du bon boulot ! Vous montez en puissance, c'est qualitatif!"

Comment by @mLeBigRat:
 "Attendez pk ya 190 mille bougs qui ont cliqu? sur la vid?o ? Suspect sah"

Comment by @irukandji4014:
 "Merci pour ce tuto, j'ai enfin su o? placer mon argent.
Plut?t que de le laisser pourrir sur des "livrets A".
Je peux enfin maintenant me revendiquer comme riche et me permettre d vivre comme tel.
Par exemple, voter Macron ou prendre une ligne de m?tro pendant les JO"

Comment by @larrylynch8113:
 "Je comprend mieux pk tous les kebabs et les sup?rettes de nuit"

Comment by @GENZY_HT:
 "? tous ceux qui ont cliqu? sur cette vid?o et qui ont regard? jusqu?? la fin, Le FBI a l??il sur vous ??"

Comment by @Bazarh2:
 "pourquoi a la moiti? de la vid?o la Gendarmerie frappe a ma porte ?"

Comment by @Dooka029EtPierre111:
 "Pourquoi ne pas passer sur des comptes crypto il y a plein de plateformes pour posseder de l'argent en cryptomonnaies sans tracage"

Comment by @destructeur64:
 "Les tutors crimes de micode mdr ???"

Comment by @diesarray:
 "Magnifique vid?o"

Comment by @Qliimax:
 "Le pire, c'est que tu nous parles des m?thodes connues. Il doit y en avoir tellement d'autres dont on soup?onne m?me pas l'existence ?"

Comment by @lekilleurdudimanche:
 "Le mafieux : ach?te ? un complice un appartement 50% de sa valeur.
La mairie :fait usage de son droit de pr?emption
Le mafieux :"

Comment by @lukescinema1:
 "Ah merde moi je voulais juste savoir comment blanchir mes dents?? J'ai mal lu??"

Comment by @mulleralexandre2685:
 "Super vid?o mais par contre les pubs toutes les 4 minutes ils faut pas deconner la"

Comment by @Zoakith:
 "Les politiciens sont des mafieux de toute fa?on, pas une grande diff?rence."

Comment by @bratac3850:
 "Le mettre au soleil permet de le faire blanchir"

Comment by @LaverieAcademy:
 "Je suis dans le bon business ??"

Comment by @kieronnoreika_s5466:
 "26:41 c'est moi ou la carte de l'Europe s'est fait charcut? la tranche ?"

Comment by @dieusama1798:
 "Encore une vid?o qui prouve qu'on aurait du an?antir la suisse apr?s la seconde guerre mondiale ..."

Comment by @ExtraCarrot:
 "bravo mec incroyable je sais maintenant comment sortir mes milliards"

Comment by @xavierg8985:
 "Tu as oubli? de mentionner les guerres, les placements huminataires o? la tu peux blanchir des milliards...

l'Ukraine est une laverie automatique de taille ?tatique par exemple"

Comment by @maysterrmellincha945:
 "c'etait genial, merci"

Comment by @kaiserkaine5227:
 "Wouah, la conclusion!!! JFK, je ne m'y attendais pas..."

Comment by @seyzh_:
 "Vid?o au top qui permet de comprendre ce milieu assez sombre !"

Comment by @Tartifletter:
 "Bon tuto, merci"

Comment by @Nono19696:
 "J'adore ce format ??"

Comment by @ToggleErol:
 "Trade republic est chez HSBC entre autre. ?a vous pose aucun probl?me ?thique ?"

Comment by @LonsDal-w1q:
 "Je comprend mieux pourquoi il y a autant de kebab dans ma ville ..."

Comment by @Purkillah2036:
 "A.Globensky Mathieu Lemieux mont incarcer? localement jenai jamais reu mes cartes didentitees qui etaient dans mon sac a dos faux policiers peutetres possible aussi philllipe mophett aussi"

Comment by @scorpi2028:
 "Est ce que tu a cr?? genre de tuto pour se debarrasser de sa belle m?re ? D?finitivement bien sur ?"

Comment by @jeremyimjeje7201:
 "? mon agent du FBI : c'est juste question de me cultiver"

Comment by @siancreus3637:
 "Ce que la propagande d?clare n'est que la partie ?merg?e du fumeux iceberg. Vous ne voyez rien, nous sommes dirigez dans le monde entier par les plus grands dealeurs. Le mieux c'est de ne pas participer."

Comment by @ghmiza637:
 "cette chaine a le potentiel pour se transformer en fabrique a criminel x)"

Comment by @Slinkiz:
 "Bon il me manque plus que l'argent maintenant"

Comment by @Lfcr883:
 "wtf une des images des virements y?a marqu? haguenau ma ville mdrr"

Comment by @CharlyBravo-o8l:
 "HSBC ce sont eux qui ont invent? le traffic de drogue, les guerres de l'opium en ont ?t? une cons?quence directe."

Comment by @PoorAlchemist:
 "Merci ?norme taff. Je ne savais pas pour Kennedy. Mais je me pose quelques questions :
- Lors d?une fausse vente aux ench?res, comment proc?de l?acheteur complice pour justifier l?origine des fonds ? Il doit lui m?me ?tre tr?s riche et vouloir d?caisser de l?argent de ses comptes contre du cash, ou alors il peut payer directement avec le cash qu?on lui confie ?
- L?obtention d?un pr?t adoss?e permet d?investir cet argent mais ne blanchit pas la somme de base
- Comment avoir des charges d?exploitation coh?rentes dans un commerce ? Par exemple la sandwicherie doit acheter 15 000 pains et les jeter ? la poubelle pour ne pas ?tre grill? ? Ou offrir ou revendre ses pains en cash ? une deuxi?me sandwicherie ?"

Comment by @alexissdrpp:
 "WOW"

Comment by @mrbika9052:
 "Micodeon on t?as cern?"

Comment by @SneakyHaxor:
 "merci pour le tuto :)"

Comment by @momobabo50:
 "Comment faire disparaitre un corps ? Assassin? qqun sans se faire prendre"

Comment by @pm2tube:
 "Micode t'assure ! Bravo ? toute l'?quipe !"

Comment by @lemecsympa9993:
 "Vid?o de dingue comme d'hab chapeau"

Comment by @Ebeegrosbibi:
 "banger"

Comment by @romainprovost7164:
 "Pour les gens lambdas, ?norm?ment d?artisans font du travail au black, non d?clar?s. 
Le cash amass? est simplement ?coul? pour payer les frais de tous les jours (essence, courses, restau, loisirs). Pas d?achat mat?riel, juste des d?penses qui disparaissent (le r?servoir se vide, le frigo aussi, l?assiette du resto aussi). Simple !"

Comment by @adrienbaliros2501:
 "Y a pas la m?me vid?o genre comment gagner quand t'es dans la sauce?
Impressionnant en tout cas!
C 'est a se demander si t'es pas un peu trop beaucoup au courant @Micode....
Bravo pour ton travail!"

Comment by @FranceBaguette01:
 "Le bronzage te va tr?s bien"

Comment by @elmof994:
 "La fin sur Kennedy ma mind fuck, faut que je regarde plus en d?tail l'histoire Am?ricaine la !"

Comment by @Yeeessiiir:
 "Pure dinguerie la vid?o, dommage que ?a s?est termin?"

Comment by @norleik:
 "Incroyable le blanchiment avec des robux ?"

Comment by @dansleclasses3982:
 "j?en avais besoin ??"

Comment by @adrienazem8513:
 "Tr?s rare que je commente une vid?o mais l? franchement, merci pour le divertissement"

Comment by @SarahDavis-h1r:
 "merci pour ce tuto, j'ai bcp aim? aussi"

Comment by @greggrivo8189:
 "Incroyable vid?o, bravo pour tout le travail n?cessaire en amont !"

Comment by @Lucas-ys3tq:
 "Mon tunnel du moment ?a tombe a pic"

Comment by @alexsmith3129:
 "Oubliez pas de supprimer la vid?o de votre historique apr?s l'avoir regard?"

Comment by @Pakumane:
 "Salut Micode, j'ai suivi tes derniers tutos et pour l'instant ?a marche bien; Maintenant j'ai un probl?me, comment je fais dispara?tre un corps ? Est ce que ?a pourra ?tre le sujet de ta prochaine vid?o stp ? (?a devient assez urgent)"

Comment by @alexandre6569:
 "Vu le nombre de publicit? que l on se tape, tu dois avoir beaucoup d argent ? blanchir ???"

Comment by @theproductowner5278:
 "Excellente video"

Comment by @agathelubineau8144:
 "Wsh mec tu t'es mari? ou quoi"

Comment by @mylenedeux1203:
 "Il nous faudrait un tuto : "comment obtenir un faux passeport"."

Comment by @unmushinthebeegyoshi:
 "J'preferes la drogue comme revenu, Walter white a bien r?ussi"

Comment by @lospolloshermanoslph:
 "comment cacher un corps mtn stp stp urgent urgent urgent"

Comment by @mercierlucas6:
 "Avec tous ce que tu explique est-ce qu'il y aurait pas moyen de cr?er une sorte de r?seau TOR des comptes bancaires pour faire circuler l'argent ? l'international ?"

Comment by @Thefrenchsavagery:
 "Superbe vid?o?"

Comment by @mylenedeux1203:
 "Tu peux faire une video :"comment faire disparaitre Macr*n et sa bande de cingl?s"."

Comment by @Lebosseswag:
 "Merci, je vais me servir de tes conseils ?"

Comment by @lemeide4061:
 "Pk c'est dans mes recommandations ?a, vous avez pas confiance ?"

Comment by @romainprovost7164:
 "Demandez ? Macron et ? tous les politiques de 1er rang qui mentent sur leurs d?clarations de patrimoine d?j?."

Comment by @lF0CU5:
 "video banger"

Comment by @aRandomFrenchPerson:
 "Rah toujours un plaisir de voir une de tes vid?os pop dans mon feed"

Comment by @valentin645:
 "Super vid?o merci pour les tutos, je vais faire du jardinage ce week-end ?"

Comment by @ArtificialBeauties:
 "Merci pour cette petite formation en blanchiment ?"

Comment by @aktarus3765:
 "Le seul moyen pour mettre un terme d?finitif aux trafics, c'est de supprimer la monnaie (uniquement des cartes bancaires). Cependant cela engendrerait une grave crise ?conomique. Ce n'est pas un obstacle insurmontable, il faut juste y r?fl?chir. Bien entendu les extr?mistes sociopathes de droite comme de gauche sont contre."

Comment by @wolfwhite7606:
 "La majorit? des commer?ants a leur compte blanchisse de l?argent, c?est la r?alit?. 
J?en connais beaucoup qui le font par si par la de temps a autre.

En campagne c?est extr?mement courant, ?norm?ment de gent font du black aussi, les gent s?arrangent entre eux."

Comment by @vwpe:
 "Merci j'en avais besoin"

Comment by @user-nz3bs9eb3q:
 "Best tuto ever"

Comment by @touxdada1290:
 "Avec de la javel ?"

Comment by @Anonyme-car-trop-de-cons:
 "Avec javel,?"

Comment by @ED-yz6jn:
 "Et oui les kebabs rebeux de vos quartiers blanchissent de l'argent !! N'y aller pas !!"

Comment by @elisesebire7574:
 "Merci pour cette vid?o ! Ultra int?ressante et tr?s bien expliqu?e j'ai appris beaucoup !!!"

Comment by @Qualow:
 "Petition pour passer de Micode ? Micrime"

Comment by @arkhanx2363:
 "Bon autant faire quelques chose de legal que de faire tout ?a surtout pour les risques mdr"

Comment by @Baltrados:
 "meilleurs fa?on de blanchir de l'argent ?
l'?tat"

Comment by @male_alfa_romeo_2038:
 "Et pourquoi le blanchiment pour nos politiques fran?ais marche ? Macron avec l'aide des rothschilds c'est pas compliqu?..."

Comment by @belgiumbimmer6583:
 "Bougez pas ! Je prend des notes ????"

Comment by @rush163ds9:
 "incroyable la video micode top 3 video ytb all time je m abonne et je like carrement"

Comment by @yveskouassi9746:
 "Y?a encore plus sombre pour blanchir en masse?"

Comment by @xSoulEateer:
 "Masterclasse"

Comment by @mujdestregali6687:
 "quel boulot ! tout est tr?s bien amen? et expliqu? en d?tails. Bravo ? l'?quipe"

Comment by @yakusauzi:
 "Un banger !"

Comment by @Shadelevrai:
 "Une technique utilis? depuis longtemps c'est les stands de fruits sec dans les salons comme Japan expo. Un blanchiment d'argent qui dur !"

Comment by @vavaalways3794:
 "Mercii beaucoup,mais maitenant,j ai pas encore l argent sale??"

Comment by @Darkennedy:
 "Encore une masterclass ??"

Comment by @Lenaingras:
 "OK je sais comment blanchir l'argent sale, reste plus qu'? savoir comment en avoir"

Comment by @Vikkk07:
 "Tu fais des beaux tuto Micode !"

Comment by @jaglavak6303:
 "?a m'int?resse"

Comment by @lechatgrincheux6381:
 "Juste une pure masterclass. Comme d?hab. ??"

Comment by @RAILLCOM:
 "je ne suis qu'a 10min j'esp?re que tu parle des sub twitch :D"

Comment by @buddysdz:
 "Enooorme ! Les documentaires de tonton Micode sont de plus en plus quali ! ??"

Comment by @julien3517:
 "Suffit de regarder D'argent et de Sang"

Comment by @morganedesorciere1010:
 "J'ai ador? ???? super vid?o! Toujours hyper instructif intelligent et super travail d recherche !!!! On en veut encore ... merci a toute ton ?quipe"

Comment by @importjapon:
 "Ozark"

Comment by @yoplax:
 "?"

Comment by @damssssssss:
 "Hushpuppy ((mdr c?est quoi ce pseudo de P?tit toutou) etzit le plus gros brouteur de tt les temps sandoz a fait une vid?o sur sa sale guele il ?tait pas que blanchisseur"

Comment by @blaisebidibule4869:
 "On remercie les suisses ... Pour Las Vegas ! Excellent ! :)"

Comment by @maestromx19m40:
 "J?ai pris des notes perso."

Comment by @PedroRodriguez-u2n:
 "La fin nous laisse sur notre faim, je vien d'en apprendre une bonne JFK ?"

Comment by @DayanzScore:
 "Incroyable vid?o ! Cependant, ma calculatrice interne n'a pas pu s'emp?cher de remarquer que pour faire 300 000? de CA avec des kebabs ? 5? il faut en vendre 60 000 et non pas 15 000 ?"

Comment by @julien3517:
 "Suffit de regarder Breaking Bad"

Comment by @starysborn9866:
 "200 milliards d'actifs russes reconvertis en aide a l'Ukraine c'est  blanchi l?galement et c'est pas la BCE qui mene  l'enqu?te"

Comment by @gashir6142:
 "J'avais travaill? avec quelqu'un sur du blanchissement d'argent.
Nous faisions des applications mobiles et faisions de faux compte qui "officiellement" achetait des cosm?tiques."

Comment by @albusdakid7695:
 "J?ai rien compris"

Comment by @axelpo9390:
 "J?ai m?me pas encore commenc?e la vid?o mais je sais que ?a va ?tre une masterclass"

Comment by @YovanRever:
 "???"

Comment by @HugoBoss-qd2sw:
 "J'ai eu ?a en recommandation trop bizzare ?"

Comment by @93quart:
 "J?ai faim d?argent, de suite"

Comment by @giovalleyk:
 "Sinon une fois que t'es en politique, tu peux aussi te lancer dans un super projet de nettoyage du fleuve local, pour blanchir un 1,3 Md au hasard..."

Comment by @Thermorrr:
 "trop bien se format de video !!"

Comment by @randompinpin1267:
 "??Officiel?? micode devient Mifia ???."

Comment by @MrAdibou76:
 "Incroyable cette s?rie de video!!! J'adore ce parti pris de ne pas faire de la pure tech"

Comment by @colibriXD:
 "je vais appliquer tes conseils, je te remercie de nous apprendre a blanchir de l'argent m?me plus besoins de payer une formation."

Comment by @pziejdsn384:
 "L'enquete est geniale, encore une fois, merci ! Bravo ? toute l'?quipe c'est vraiment bien !"

Comment by @alex-57alex-57:
 "merci pour cette video. mais tout les 5 minutes 2 pub obligatoire plus une non obligatoire....c est chiant lol. tres belle video"

Comment by @cyllon1:
 "cette ?pisode devrai passer dans une ?mission du stile m6 tf1 ou autre chaine m?diatique . J'ai u l'impression de regarder un documantaire ;) ... bravo !"

Comment by @DoGoof_:
 "tu prend un blanco, merci au revoir ?"

Comment by @julien3517:
 "L'ACPR aime cette vid?o ?"

Comment by @ll0kath:
 "<3"

Comment by @calipo1030:
 "Pourquoi le mec des imp?ts parle comme ?a"

Comment by @kenz6502:
 "mais c'est un bonheur ces formats, c'est tellement bien rythm? j'adore !!"

Comment by @jkalem6271:
 "bonsoir, je ne comprends vraiment pas l'interet de cette vid?o... certe elle peut etre instructive pour le tout venant, mais je trouve les risques de publier ce genre de todolist a des d?butants du crime un petit peu dangereux... les plus gros truand connaitront sans doute tout cela, mais les petits caides vont te remercier... une personne comme toi, qui a travailler avec differents services de l'etat dans la cyber s?curit?... j'ai vraiment du mal a comprendre la finalit? de cette vid?o.
En esperant que les "outils" de bercy connaissent et savent contrer tout ce dont tu parles, afin que les fraudeurs tombent dans ces pi?ges"

Comment by @TheCarlos69009:
 "Vid?o g?niale, comme d?habitude"

Comment by @claudiopaphytos9927:
 "Super sympa ce petit documentaire sous le format tuto. Ca apporte pas mal d'?claircissement sur le fonctionnement de la soci?t? !
Sur mon jeux j'aurais du faire un syst?me d'achat/vente de points, ?a m'aurais rapport? plus de sous !"

Comment by @MrSiimons:
 "Comment t'es bronz? mon coquin, t'as pas blanchis toi :p"

Comment by @YannBabevski:
 "Retrouvez micode en librairie avec "le guide du parfait criminel""

Comment by @md-win:
 "Surtout pas avec Vanish, sinon l'argent s'?vanouit.?"

Comment by @wifidechezmoi:
 "merci mec je voulais ouvrir une pizzeria pour blanchir maintenant je vais acheter plus de farine et de sauce tomates !!!"

Comment by @TheRealDavidGoodenough:
 "tutoriel d'utilit? publique"

Comment by @Zriqa45:
 "Tiens j'avais justement 25 millions ? blanchir !"

Comment by @gulzard_tv412:
 "La vid?o est incroyable! Je n'avais pas imagin? que l'histoire de ce monde s'?tait construite sur des fondements tr?s profonds, dissimulant en r?alit? un r?seau de personnes qui ont une influence sur tout ce qui se passe dans le monde (l'?conomie, le d?veloppement d'un pays, les entreprises et m?me la politique). Tu as rendu ce sujet extr?mement accessible, captivant et effrayant! Superbe vid?o, excellent travail! Je vous remercie."

Comment by @tbsq1114:
 "FBI OPEN UP!"

Comment by @leafghane2366:
 "je d?couvre seulement ta cha?ne, curieuse j?aimais bien, et puis cette vid?o apprend le fonctionnement ill?gal et l?gal que je saisis pas toujours donc maintenant j?adore! gg le story telling et les anecdotes historiques c?est passionnant"

Comment by @ParoWillochamps:
 "La fdj et le pmu sont 2 soci?t?s distinctes !"

Comment by @DDOZHS:
 "imagine c'est ton pote mdrrr la folie"

Comment by @andremotard1692:
 "l'anecdote de fin incroyable"

Comment by @kertrix_:
 "Super video, comme d'habitude !
Pourriez-vous me donner le nom de la police d'?criture des noms de l'iceberg (36:33) s'il vous pla?t ? Merci !"

Comment by @giovalleyk:
 "CryptoGouv has entered the chat."

Comment by @jaides8424:
 "euh, c'est g?nial comme travail.
merci!"

Comment by @arman_makes:
 "L?gendaire"

Comment by @yoelneddam5623:
 "La video est excellente"

Comment by @syncyan:
 "Toujours un immense plaisir de regard? tes vid?os <3"

Comment by @kmw728:
 "Petit disclaimer. La Suisse a ratifi? la fin du secret bancaire depuis 2009. Sauf pour les ? suisses. Alors en vrai, ?a existe peux ?tre pour les gens riches mais en tant que citoyen lambda, je peux vous affirmer que ce n?est pas le cas (du v?cu ?) La conf?d?ration vient de mettre sur la table pour la rentr?e la possibilit? de le lever. Elle estime ? 500mia les fonds cach?s ? l?imp?t sur la fortune, mais pas tout le monde est d?accord. ?a me concerne pas ?"

Comment by @guillaumemunarriz5076:
 "vivement que je me retrouve un adblock qui marche, 5 pubs en 16 minutes c'est quoi cette histoire"

Comment by @jesuisjesuisjesuis:
 "T'es le crack je vais gagner des milliards et apl'iquer scrupuluseme t ce que tu a dis merci"

Comment by @antoine2571:
 "Le documentaire est incroyable
Merci ? toute l'?quipe qui a travaill? dessus"

Comment by @alexis-zs9qr:
 "Let's go la bonne vid?o au bon moment merci !"

Comment by @labelplume841:
 "Tu annonces que les espece vont rapporter 3,75% par an mais a l'imagne cest marquer par mois. 

Du couo quelle est la bonne info svp ? 

Merci bone video"

Comment by @kissu_io:
 "Micode aka la cha?ne pour d?buter tout type d'activit? illicite. ? 

J'aime aussi le fait que j'ai r?cemment boss? avec une bo?te qui est bas? ? Delaware. Rassurant. ??"

Comment by @sanjiashi2783:
 "Merci pour le tuto, je fais un update dans 1 mois pour vous dire si je suis recherch? ou non ?"

Comment by @naoelbujon3121:
 "Mais tu as p?t? un plomb! la D.G.S.I t'as manqu? de respect c'est ?a... je suis sur que c'est ?a;"

Comment by @pneusur:
 "Mrc je savais que t??tais un bon ?"

Comment by @cyrilFaggis:
 "Petite pens?e pour tous les travaux publics, lgv, jo ?tou ?tou qui sont toujours annonc?s ? un prix X et qui en coutent le double ou le triple x'D"

Comment by @santigoni8395:
 "*Des kebabs et des chichas???? Tiens, comme par hasard?*"

Comment by @etanebeta6365:
 "Une vid?o d'une telle qualit? devrait ?tre interdite !
Simplifier sans sacrifier la qualit? !!
Bravo ? toute l'?quipe"

Comment by @deepmc_:
 "Merci!"

Comment by @faudran:
 "Bravo sujet trait? avec s?rieux, comme tout les autres d'ailleurs, bien vu. Par contre une question me vient ? l'esprit. Si tu n'as pas d'argent ? faire dispara?tre, vous nous aidez aussi ? en trouver ? ???"

Comment by @timtranchard:
 "C?est sans doute l?une des meilleure vid?o de la cha?ne et sur ce sujet de tous m?dias confondus, un grand bravo ! Bon travail d?enqu?te, explicite et instructif"

Comment by @elliott26fly:
 "J?avais pas vu qu?il avait embauch? son fr?re ?a fait longtemps ?"

Comment by @Aurore.Duhamel:
 "Excellente vid?o ! D?une qualit? incroyable ? j?adore ces formats longs ? la narration ultra travaill?e. Bravo ? toute l??quipe pour l??criture, le montage, l?illustration et la r?alisation ??"

Comment by @rickcastle2524:
 "Je comprends maintenant pourquoi tu es si bronz? ???"

Comment by @Apokalipsto:
 "33:44 Mon grand oral de math?matiques parle en partie des m?langeurs. "Comment voler des cryptommonaies?" Sujet super int?ressant notamment avec les ph?nom?nes math?matiques qu'il comprend. Si vous ?tes en term et que vous souhaitez avoir mon sujet, n'h?sitez pas (18/20 sans se fatiguer)"

Comment by @alexmge9182:
 "C'est effrayant de voir ? quel point tout le syst?me se verrouille. Il n'y a plus aucune possibilit? de sortir des rails. Les grandes fortunes du pass? conservent leur patrimoine et bloquent toute nouvelle ascension. Les castes sont fig?es et le capital se concentre de plus en plus."

Comment by @TiWolf6500:
 "Mdr y?a pas plus sale comme vitre 11:35"

Comment by @monkeydselyy6280:
 "jai vraiment envie de blanchir mon argent mtn mais jen ai pas c tr?s dommage"

Comment by @cherifbe:
 "Immense bravo !! Pas vu passer les 44mn... La conclusion sur la politique est trop hard... Vous n'insinuez quand meme pas que la politique est le podium ou le but final de tout bon "connaisseur" du syst?me financier ? ???"

Comment by @luluzzz2970:
 "Tout ces probl?mes d'argent et moi je n'ai aucun probl?me..."

Comment by @heavow8870:
 "moins putaclic svp"

Comment by @basilelongchamp8248:
 "C'est tr?s bien..."

Comment by @hervejean9262:
 "Superbe ?mission !  le cas Kennedy est r?v?lateur d?une facette de la psychologie humaine :
Il a ?t? ?lu gr?ce ? l?aide de la mafia, mais ensuite, prenant conscience de l?importance de la mission qu?il avait, s?est retourn? contre la mafia, et aussi contre la mafia de l??tat, c?est-?-dire la CIA , la finance, les Soci?t?s secr?tes etc. ce qui lui a co?t? la vie."

Comment by @furibardmusic3938:
 "Sympa cette vid?o !! Juste un ptit truc qui m'a bien fait rire.
C'est de faire la pub de Trade Republic qui est associ? ? HSBC pour g?rer les titres financiers et de dire que HSBC avait aid? ? blanchir des cartels Mexicains dans la m?me vid?o, ??"

Comment by @bobysmith5662:
 "??Comment faire passer la douane ? 10t de coke??"

Comment by @DuffCola:
 "Donc le p?re de Kennedy ?tait barron de l'alcool ?"

Comment by @jyjyc9150:
 "Excellente vid?o?"

Comment by @DarkRedman31:
 "41:24 ? ce moment l? ?a me fait penser ? Temu qui est Chinois, je me dis que c'est peut-?tre pour le compte du gouvernement chinois."

Comment by @SPOPOCOHC:
 "mdr on peut pas parler de grippe, mais ?a no soucis !"

Comment by @Dadadu16:
 "Vid?o incroyable et fin totalement inattendu. J'attend la suite pour bient?t: "comment vendre de la drogue en ligne sans se faire prendre""

Comment by @Swann777UwU:
 "Franchement super vid?o mais par contre ( et ?a n'est que mon avis ) m?me si je suis s?r que l'OP doit bien payer, il faut arr?ter de faire de la publicit? pour des applications comme "Trade Republic", c'est litt?ralement la d?finition du Capitalisme !"

Comment by @zakthan4694:
 "hushpuppi saute car il r?cup?re l'argent vol? ? la banque de malte par Lazarus. il devait ?clater l'argent"

Comment by @alcopett5867:
 "Mais c'est qu'il donnerait de mauvaises id?es ce gamin"

Comment by @playerflyman:
 "bah moi avec mes allocations pour handicap je dois prouver tous les mois que je suis toujours malade. Je dis pas que c'est mal, jusque c'est un peu facile de fliquer ceux qui peuvent pas courir."

Comment by @OumarDicko-c5i:
 "Est ce que je dois consid?r? ?a comme un Tutorial ???"

Comment by @comunder46:
 "Le meilleur moyen de poss?der de l'argent sale avec qui?tude est d'?tre roi dans son pays"

Comment by @romaindancette4938:
 "Excellente vid?o, toujours un plaisir ces reportages !"

Comment by @xy_on_the_top:
 "prochaine video : faire le meurte parfait et cacher le corps en prime"

Comment by @anthonygsa:
 "Trop bien ce tuto"

Comment by @sergeserge3467:
 "Visiblement, ? lire les commentaires, m?me sous couvert d'humour (vous faites tous la m?me blague c'est m?me pas dr?le), beaucoup n'ont rien compris...

MiCode l'a pourtant pr?cis?, sauf mention contraire, ces techniques ne fonctionnent ?videmment plus du tout.

Pour avoir ?t? t?moins de BEAUCOUP d'autres techniques, dont certaines PARFAITEMENT L?GALES (oui oui, vous avez bien lu), je peux vous assurer qu'on est sur la partie visible de l'iceberg ici....

Mais pour donner un petit indice, en France, une soci?t?, ?a rempli les caisses de l'Etat, du coup on ferme les yeux.

Il y a aussi d'autres techniques plus ou moins connues avec les crypto, avec monero par exemple, mais je n'en dirait pas plus ici, ?videmment.

Peu importe, j'en ai tir? les conclusions suivantes:
- Les plus gros assist?s ne sont m?me pas foutus de choisir eux-m?me le bon champagne qui va avec leur homard, ce ne sont pas eux qui font la queue ? la caf, qui fraudent les aides, etc... comme l'affirment r?guli?rement certains m?dias (dont les patrons font d'ailleurs partie des v?ritables assist?s, logique).
- ?conomiquement, le pays est foutu. Genre, vraiment. L'int?gralit? des richesses est en train de changer de mains depuis des ann?es et personne ne voit rien car tout est "l?gal" sur le papier.

Sur ce, bon courage ? tous les gens comme moi qui essaient de joindre les deux bouts en suivant les r?gles comme tout le monde avec le sentiment amer de se faire enfler comme jamais."

Comment by @iamdragonkrys:
 "Super vid?o et super conclusion. Bravo ??"

Comment by @emro4406:
 "Merci pour le tuto"

Comment by @C.D.E.F:
 "La fin m'a tu?"

Comment by @mxjokereh:
 "Excellente video"

Comment by @knabiis7360:
 "Merci pour le tuto ??"

Comment by @davidattias4371:
 "Bye mon?tisation."

Comment by @INEXISTENCE-VIDE:
 "KNOCK KNOCK MAANDAFUKER we have here"

Comment by @philippe-lebel:
 "Normalement un mafieux ne se pr?sente pas en politique. C'est son fils ou son fr?re (ou autre cousin) qui est d?l?gu? ? cette t?che. C'est un trop grand ?cart que d'?tre un tribun se drapant dans sa dignit? tout en trainant les casseroles d'un pass? mafieux. 
Pour le reste oui les d?s sont pip?s pour une bonne partie du monde ?conomique (et politique bien sur) et, oui, le peuple a tendance ? attribuer la r?ussite ou de l??chec d'un individu ? son seul m?rite et n?glige de consid?rer, ne serait-ce qu'en hypoth?se, ce qui n'est pas apparent."

Comment by @ochoffamaxwell1037:
 "Masterclass"

Comment by @dialax6296:
 "Gg"

Comment by @ynnahoj8139:
 "super cool comme format !!"

Comment by @ervvan:
 "Il y a une erreur ? ne pas faire et tu l'as faite...  :D https://youtu.be/iL5LC0a7KJY?si=XN6_J1lu6DWHdRFY&t=670
Ils sont o? les 45000 autres sandwichs ? ?"

Comment by @gabex_749:
 "42:36 c?est tr?s vrai !"

Comment by @christophetreboutte2656:
 "via l'ukraine"

Comment by @Nam__88:
 "Jai regarder la vid?o comme si j'allais cr?? tout ?a, alors que jai 2,67 euro sur le compte ????"

Comment by @mopaka95:
 "Avec de la peinture blanche."

Comment by @jean-clauderost7610:
 "J'ai plein d'histoires ? ce sujet... Je viens de t'envoyer un mail."

Comment by @Tayoky:
 "prochaine video : le meutre parfait"

Comment by @alexcavalec:
 "Super, je cherchais justement ? me renseigner sur le sujet. 
Bon... Maintenant je vais effacer mon historique de navigation."

Comment by @alexlatess:
 "Vraiment top cette vid?o, merci ! Pour aller plus loin, je conseille le tr?s bon docu Arte "Mafia et Banques""

Comment by @pepettepepette1569:
 "De mieux en mieux tes vid?os!"

Comment by @patrickangel4880:
 "En vrai pour r?sumer, nous sommes dirig?s par des voleurs et des complices de voleurs qui appliquent ? outrance des d?lits d'initi?s et du capitalisme de connivence... 

Sacr? 21?me si?cle... ???"

Comment by @davidadou8004:
 "???"

Comment by @Lohn-spike:
 "j'ai pas vue la vid?o pass? damn"

Comment by @sbu9964:
 "Merci ?"

Comment by @DENZEAM:
 "Merci pour le tuto , j'en avait besoin"

Comment by @vincentclaude1806:
 "avec le nouvel OMO !"

Comment by @Fakesongoodsong:
 "le blanchiment c payer d impot et faire rentr? de largent dans le systeme ducoup c encor tt benef pr letat"

Comment by @kassebonbons7743:
 "Je me dit un truc : il existe des gens qui ont de l'argent propre mais qui aimerait cacher son existence et des gens qui ont de l'argent sale et qui aimerait le mettre dans le circuit de l'argent propre. N'y a-t-il pas l? le moyen de faire fonctionner l'?quation ? Si un trafiquant produit parall?lement ? son activit? ill?gale un produit ou service dont la valeur est difficile ? estimer (art contemporain, conseil, etc...) il peut en faire la vente ? un type qui veut sortir de l'argent du syst?me propre. Le trafiquant lui renvoie l'argent du paiement, ainsi le trafiquant obtient de l'argent tout propre et le commer?ant "classique" obtient de l'argent cach? par essence.
Dites moi si je me trompe mais tout le probl?me du blanchiment est de faire sortir de l'argent sale du "circuit sale" et inversement pour l'?vasion fiscale. Avec ce syst?me plus besoin de faire ni l'un ni l'autre.
C'est un peu comme les syst?mes de transfert vers l'?tranger avec des vases communicants. L'argent n'a pas besoin de faire le voyage de mani?re effective; il suffit de mettre X $ d'un c?t? et de r?cup?rer la m?me somme de l'autre.
Cela fonctionne pour blanchir de l'argent issu d'une production de produit ill?gale, je pense que ce serait un probl?me pour les trucs type arnaque ou m?me casinos ill?gaux. Ce syst?me fonctionne aussi tant que le cash existe et/ou que l??tat n'a pas les moyens de v?rifier toute les petites transactions: ? partir du moment ou l??tat pourra voir le moindre achat de produit stup?fiants le syst?me ne fonctionne plus car l??tat peut voir l'argent propre passer dans le "circuit sale"."

Comment by @wibartflorian584:
 "les m?thodes ne sont pas mauvaises, ce sont les intention qui le sont!"

Comment by @vladimiraspout2:
 "Il y'a deux ans je travaillais dans un skishop  au sein un grand hotel ? courchevel et un client m'avait expliqu? qu'il ?tait un haut plac? dans le club de la UD Leiria ( 23:43 ). Etait-il de m?che avec un r?seau criminel ou un honn?te citoyen ? Aucune id?e, mais voir le nom de ce club m?connu m'a fait dr?lement bizarre ^^ Super vid?o!"

Comment by @Quicko29:
 "Trop bien de regarder des vid?os de blanchissement d?argent quand t?as que 500 balles dans ton compte"

Comment by @tigrou3355:
 "Donc je fais quoi de tout cet argent ?"

Comment by @Labriagame:
 "C?est bon ?a"

Comment by @Rakitsune:
 "Taff de fou ! Merci beaucoup !"

Comment by @Arkslig:
 "Je veux une s?rie o? Micode est le gars qui aide une polici?re avec ses comp?tences ??"

Comment by @iforst1639:
 "extension du territoire"

Comment by @moib4519:
 "Merci pour ce tuto je savais pas comment camoufl? mes 10 millions obtenu en vendant mon fr?re ?"

Comment by @scoruluce:
 "Ich bien ein Berliner ??"

Comment by @camillequesada5584:
 "Merci, j?ai enfin pu cr?er mon r?seau de soci?t?s ?cran aux ?les ca?man ??"

Comment by @mercred1:
 "Tes vid?os sont tr?s bien mais j'ai l'impression qu'elle ressemble plus a des "tuto" qu'a un documentaire"

Comment by @hurky2928:
 "Incroyable ! ?"

Comment by @liuniennien1:
 "La fin est magnifique"

Comment by @nasa_inc:
 "Gros tes sujets il parte en couille ?"

Comment by @romain5706:
 "merci je ferai attention maintenant"

Comment by @iamdragonkrys:
 "Les zones franches sont faites pour faciliter le march? de l'art ?"

Comment by @nowhere3753:
 "Salut, je suis barbier dans un barber shop, tu veux que je t'explique ? J'ai 3 clients et j'en d?clare 100 ?"

Comment by @gaetanfaucher:
 "Superbe vid?o, pour ceux qui souhaitent en savoir plus il y a une superbe s?rie avec Vincent Lindon qui s'appelle "D'argent et de sang" ?"

Comment by @nicolasbonjour8712:
 "Master class la vid?o"

Comment by @????:
 "INCROYABLE !! De blanchiment d'argent du Kebab de quartier ? Ich bin ein Berliner !!"

Comment by @juliencano2645:
 "1 ?re chose la minia de loin j?ai cru c??tait mahdi ba 
2 eme choses ce t-shirt ann?e 2015 me rend nostalgique 
3 eme points tr?s bonne vid?o merci"

Comment by @Thene0graph:
 "bonne video par contre un pub toutes les 5 min c'est trop l?"

Comment by @DenisTRUFFAUT:
 "Fascinant. ?"

Comment by @KlamerR69:
 "Docu de malade! Grosse recherche bien touffue. Beaucoup trop cool!!!!!!!!"

Comment by @p.a.4928:
 "Il faut faire comme mon voisin pas tr?s fut fut :
Tu arnaques des gens et tu fais du travail "au noir" dans ton pays, tu envoies d'argent dans ton entreprise ? l'?tranger qui est au nom de ta femme ?trang?re (g?rante fictive), qui tu fais revenir l'argent dans ton pays dans divers investissements (en emm*rdant ton voisinage avec) en soudoyant au passage les autorit?s comp?tantes et surtout tu t'en vantes en d?tail aupr?s de tout le monde...
...puis tu te retrouves devant le tribunal en jouant au innocent qui ne sais pas ce qui lui arrive !!! ???"

Comment by @baerox6800:
 "Hyper int?ressante la vid?o (t'sais le mec qui veut pas para?tre suspect)"

Comment by @onlywolf9981:
 "oh le poulet"

Comment by @torikugay:
 "mdrrrr faut trop etre un criminel pour regarder ca"

Comment by @toku8818:
 "Pour les plus d?butants : 

? achat pcs au tabac -> d?p?t sur Betclic -> retrait (pas + de 5.000? par compte donc chiant a force)"

Comment by @Buck-fv2qw:
 "11'15" : 300.000? avec des kebabs ? 5?, ?a fait 60.000 kebabs pas 15000. ;)"

Comment by @alfazenux2867:
 "ENFIN !!! enfin je veux dire hmm tr?s int?ressant ?"

Comment by @ykaribou:
 "Super int?ressant, ?a serait bien de faire un enqu?te de la sorte sur la guerre en Ukraine et les fonds propos?s par Macron..."

Comment by @GoldoBlanc:
 "Micode qui publie la vid?o pour qu'on soit ses complices (il subit une enqu?te, et s'il saute il sera pas tt seul)"

Comment by @bobsinclar6467:
 "?"

Comment by @didud7952:
 "J'ai ?tait victime d'une arnaque et lydia n'a jamais ?t? en mesure de me redonner les fonds, m?me avec un d?p?t de plainte. 
Id?al pour les brouteurs"

Comment by @velividivici:
 "Salut! Je ne vis pas en France mais ta vid?o est plut?t int?ressante mais apparemment compl?tement fauss?e! Si toi et ton ?quipe souhaitez avoir plus d?informations, je suis ? votre disposition pour en parler et vous donnez plus d?informations r?elles sur ce sujet ?"

Comment by @estebanbob8269:
 "C'est tellement compliqu?, autant vraiment travailler l? ?"

Comment by @lisatapelefond7755:
 "Des ?piceries, des tacos, des viandes ? emporter, des kebab..tiens tiens tiens..mais quelle esp?ce peut bien se cacher derri?re tout ?a ...tiens tiens tiens"

Comment by @makarovanusal2938:
 "incroyable la vid?o j?ai envie d??tre un criminel maintenant"

Comment by @LucieTrimolet:
 "Hein quoi ?! Quelqu'un peut m'expliquer la fin avec Kennedy ??"

Comment by @driendle8673:
 "Vid?o super int?ressante et bien rythm?e, merci pour ce format !"

Comment by @demon1ak75:
 "En vrai pour des somme basique genre entre 2k et 7k? le meilleur plan c?est d?acheter des skins CS:GO et puis les garder un moment avant des les revendre ?"

Comment by @mousse-au-coton:
 "En vrai jregarde la vid?o juste par curiosit?...."

Comment by @ronanlucas1480:
 "Merci pour cette vid?o, tr?s utile  ?"

Comment by @firenbubble:
 "Autant de budget et de monde mis en ?uvre pour coincer ces gens, mais presque rien pour r?cup?rer les centaines de milliards d'?vasion fiscale... Effarant."

Comment by @genix-tech71:
 "Dans la prochaine vid?o on va voir comment faire pousser de la dro**e ????"

Comment by @dv40f:
 "Vraiment tr?s bien cette vid?o ????.. .?. .? ? ! 
On m'a dit un jour : le chemin le plus court n'est pas toujours le + s?r ! Sur le coup j'ai pas compris. .. Cette vid?o en donne la preuve !"

Comment by @desbois6862:
 "Merci pour le tuto tu tombes pile poile?"

Comment by @jan-dawa:
 "ca serait bien de mettre (documentaire) dans le titre car je pensais que c'etait un tuto et j'allais appeler les flics."

Comment by @VincentVisionOff:
 "Ca va les pubs ? c'est de pire en pire s?rieux"

Comment by @naia_love:
 "ca parles meme pas de monero pour les crypto? sad"

Comment by @Fleche_FPV:
 "3:29 Banque allemande, c"est bien dommage... !"

Comment by @Eway8_:
 "merci pour le tuto ca va bien m'aider"

Comment by @amelie.mathil:
 "Hyper int?ressant"

Comment by @CorCodex:
 "?a c?est un titre int?ressant ?"

Comment by @coltith7356:
 "11:04 merci du conseil j'ai failli me faire griller"

Comment by @FayaStyle971:
 "Je d?couvre ta cha?ne avec cette vid?o lol ?

Sacr? reportage n'emp?che, c'est qualitatif et expliqu? de mani?re simple."

Comment by @xTreme.Power.:
 "Voila, maintenant le fisc va regarder la video et faire un controle fistale (non j'ai pas fait de faute d'orthographe XD) de tous ceux qui ont regard? la video :p Merci Micode "^_^"

Comment by @XX-ii8yh:
 "Je propose des formations"

Comment by @JTPTJournalpourlaThailande:
 "Quelle vid?o et travail incroyable ! Meilleure que les reportages t?l?s puisse produire avec des millions d'euros"

Comment by @Racer_83:
 "way micode fait des vid?os de plus en plus craingos ou c'est moi?"

Comment by @Thomas-sr5mn:
 "Tr?s chelou cette vid?o, c'est int?ressant mais tout le long j'ai l'impression que ?a s'adresse aux potentiels futurs blanchisseurs.."

Comment by @olivierdulyaud2446:
 "???"

Comment by @lechinois4396:
 "sinon acheter discr?tement des tonnes de pierres pr?cieuses ou autres objets de valeur ? Et les revendre au compte goute"

Comment by @hugolekime394:
 "Blanchir en 2 minute t achet? une maison avec beaucoup de travaux, tu fais refaire les travaux en noir tu garde les facture d achat des mat?riaux tu fais comme si tu l avais refait toi m?me et tu paye du coup le mec en cash, et voil? bam tu passe d une maison louer 400? par mois a 800? par mois et tout le monde y verra que du feu, m envoyer pas un contr?le fiscal merci ? et tu passe facile 50 000 voir 100 000 en liquide et comme t as de l?argent qui rentre beaucoup + que le pr?t vu que la maison ?tait pas cher bah il te reprette et tu fais des pr?t ? chaque fois pour l achat et tu fais ?a et quand ton pr?s est payer tu le revend et voila"

Comment by @ElPedro-ck5ip:
 "??? Ce titre xD"

Comment by @diouriadam:
 "john kennedy est mort ? cause de son p?re! quelle fin !!"

Comment by @harrycauvaire3453:
 "J'en suis qu'? cinq minutes et cela ressemble un peu trop a un r?el tutoriel...."

Comment by @???????:
 "Autre solution, les "banques islamiques" ? Londres."

Comment by @mehdib7867:
 "Encore un syst?me de banque bas? sur l?usure !!!"

Comment by @TcgStudio:
 "Instructions non claires j'ai rendez vous au tribunal dans deux semaines :/"

Comment by @shinobidojvm2446:
 "Merci pour cette vid?o, j?ai pris pas mal de notes et cherche activement des mules ! Des candidats ? ?"

Comment by @polo-7656:
 "Ouvrir un restaurant comme les youtubeurs ?"

Comment by @lepouxlait4340:
 "Quelle vid?o fantastique, bravo pour ce boulot !!!"

Comment by @InFellowShip:
 "Non la crypto n'est pas toujours lisible, Monero est completement opaque, non tracable"

Comment by @zackstorm2888:
 "micode dans la video nous parle comme si c'etais un tuto mdrrrr ??
sinon je kiff tes concepts"

Comment by @joshuamongay1631:
 "refais plus de vid?os sur la finance stp"

Comment by @raphaelbouchet1:
 "41:27 le mec fait cuire des p?tes ? la po?le ?"

Comment by @nattiftatane:
 "Cool . Maintenant il me reste plus qu'? trouver l'argent"

Comment by @sfaa8598:
 "Attention : la declaration de suspicion (tracfin) est obligatoire pour tout depot, encaisssement ou payement de 100 000 euros. De plus, effectivement, il peuvent effectuer la meme chose pour une somme plus faible si ils ont des soupsons"

Comment by @Urlak.:
 "Incroyable la video"

Comment by @aurore5929:
 "Cette vid?o est folle !"

Comment by @darkrypt_:
 "Merci encore pour tes tutos, je me lance demain ???"

Comment by @Renekataupe:
 "Je vais enfin pouvoir lancer ma carri?re dans le grand banditisme 
Monstrueux de qualit? merci !"

Comment by @JB-vq1ux:
 "Super int?ressant, il manque plus que les millions maintenant"

Comment by @Moumoutqt:
 "Donc la on finit en apprenant que meme kenedy c?est un projet mbape d?un blanchisseur avide de pouvoir et d?argent ??? Bordel"

Comment by @jpb37:
 "Avec de l'eau de Javel...?"

Comment by @batou.9098:
 "Tu sais qu?on t?aime toi"

Comment by @tadetad208:
 "Tu peux faire une vid?o "Comment by pass Neobank security check" c'est pour un pote"

Comment by @uknow5166:
 "L algo youtube quand il a vu le titre ???"

Comment by @asma7065:
 "Bah ?coute merci pour le tuto, j?esp?re que le fisc me choppera pas"

Comment by @Benoit_ma:
 "Ah ! Voil? qui tombe ? pic"

Comment by @noxion6968:
 "Enfaite, Micode, il blanchi ses id?e et ses recherches avec ses vid?os"

Comment by @cyberax31:
 "Trop de pub c insupportable... A regarder sur tel."

Comment by @nicolasroche3191:
 "enfin un titre qui sent la video ?ducative"

Comment by @AlexandreFagnant:
 "Salut micode! merci pour les tips! mais la j'ai trop d'argent propre..... Tuto comment investire ma tune? MERCIIII"

Comment by @rubenrisselin-b6e:
 "Super tuto merci"

Comment by @brewaldmonclair8036:
 "incroyable cette nouvelle vid?o le boss"

Comment by @ody5199:
 "20:02 1000 usd/jour ? Le gars peut pas juste faire consultant avec un tjr ?quivalent plut?t que de faire dans l?ill?galit?."

Comment by @bigking4685:
 "Excellente vid?o"

Comment by @louisbaron-chenneveau4041:
 "Incroyable vid?o, bravo Micode"

Comment by @Eltahar1:
 ""Une banque a Monaco a fait faillite". Jamais j'aurais cru entendre cette phrase un jour..."

Comment by @cartonmenqc:
 "pyramide de pansy ? l'Enver"

Comment by @AutumnEquinox:
 "La vid?o est vraiment top! Bravo aux monteurs et ? toute l'?quipe, c'est vraiment du super boulot, super agr?able ? regarder (et je pense que beaucoup de monde a cliqu? pour le titre XDD GG :P)"

Comment by @loverdraw4247:
 "Tu prends de l'argent, un pinceau avec de la peinture blanche et tu peints .??????"

Comment by @kkanoee:
 "banger"

Comment by @spacecurry308:
 "Perso j'ai regard? ozark alors je vais pas regarder, je suis cal? maintenant"

Comment by @cocadmin:
 "???FBI !! OPEN UP !"

Comment by @samuelsarfati9314:
 "Faire un tuto blanchiment d'argent en partenariat avec une banque, c'est fort"

Comment by @baditone:
 "?a m'a presque donn? envie de faire ?a mais j'ai pas le temps"

Comment by @??????????????????????:
 "?a me rappelle qu'il faudrait que je finisse la S2 d'Ozark"

Comment by @Kendaar.:
 "45min qui sont pass?s comme un eclair tellement c'est captivant !"

Comment by @ghostwolf3783:
 "On lance les paris : combien de temps cette vid?o va rester en ligne ?

Moi je dis 72h max"

Comment by @LAPCGames:
 "Je comprends mieux la th?orie sur l'assassinat de Kennedy par la mafia tout ? coup
super tuto en tout cas!"

Comment by @Pecheur_du_net:
 "Je propose plusieurs sujet de vid?o genre
Je suis fich? S pourquoi ?
Comment faire de l'?vasion fiscales
Comment d?tourner de l'argent
Comment cacher un corps (feat philippe boxo)"

Comment by @raphaelbz4400:
 "La vid?o est INCROYABLE, merci Micode"

Comment by @ericn1000:
 "Tr?s belle vid?o super document? plein d'informations int?ressantes bon qui date un peu mais franchement c'est ahurissant impressionnant d?mentiel comme quoi le cerveau humain est plein de ressources bravo pour cette vid?o je la trouve tr?s int?ressante tr?s bien document? mes franchement ?a fait peur si les  banque d?ployer autant d'?nergie ? contrer le phishing et les malversations nous serions tous heureux??"

Comment by @Zeveulesaussure:
 "Magnifique documentaire ! 
Je ne connaissais pas l'histoire de JFK, c'est assez hallucinant de se dire que m?me ? cette ?chelle, le crime peut gagner."

Comment by :
 "Beaucoup Beaucoup Beaucoup Beaucoup Beaucoup Beaucoup Beaucoup Beaucoup Beaucoup Beaucoup Beaucoup Beaucoup 

Trop de pub. Horrible. 

Sinon super vid?o."

Comment by @0x16b:
 "Ya des magouilles aussi avec Dubai et de l'or"

Comment by @edcena7449:
 "Non mais Micode l? "Tu as fait foooort " comme on dit Chez nous on dit Chez nous."

Comment by @???????:
 "Parmi les fraudeurs, il faut ajouter Dominique Strauss-Kahn qui blanchit de l'argent dans un ?mirat et au Maroc?"

Comment by @sebastienclaude1361:
 "Quelle conclusion ?tonnante ! Qui serait le Joe Kennedy fran?ais d'apr?s vous ?"

Comment by @julo3316:
 "en r?sum? comme il y'a 10/30/50 ans le mieux c'est le CASH = intra?able !"

Comment by @raphael-le3237:
 "Merci Micode, c'est exactement la question que je me posais





(je suis auteur de romans)"

Comment by @Mikicraft.Farmer:
 "Le meilleur c'est ?tre Trader sur les march?s financiers , travailler sur des algo tout ?a tout ?a ..."

Comment by @Neptune.404:
 "Le GHB ( drogue du vi0leur ) est utiliser pour l'usurpation d'identit? c'est mais litt?ralement le plus efficace haha mais horrible  ?"

Comment by @lap6332:
 "L?ill?gal quoi"

Comment by @Calamite-n3p:
 "Franchement la vid?o est incroyable j'ai appris beaucoup de choses sur les finances j'ai l'impression, franchement le monde est tr?s complexe et c'est int?ressant de voir des vid?os sur des sujets qu'on se pose tous mais dont on a rarement possibilit? d'apprendre."

Comment by @JohnDoe-lg8zt:
 "Merci pour les tutos :D"

Comment by @ReegeMusic:
 "Tres tr?s classe comme format et comme vid?o, bravo Micode une nouvelle fois ?"

Comment by @ultra_uowis:
 "Pourquoi t?as cliqu? sur la vid?o mon gars ??? ???"

Comment by @vdem33:
 "J?esp?re que t?auras un bon redressement fiscal en r?gle pour compenser? toujours chiant m?me quand y?a rien ? cacher ?"

Comment by @Germain-Loic:
 "Free hushpuppi ?"

Comment by @jojo-ph6hu:
 "C'est plus simple maintenant, il faut passer par monero et il existe plus ton argent apr?s  (les mixeurs bitcoins c'est griller quand les montants sont trop ?lev?)"

Comment by @paul_irolla:
 "T'as fais un travail de dingue. Bravo."

Comment by @marc1876:
 "Int?ressant?."

Comment by @sweez3968:
 "Micose qui se transforme en bfmtv"

Comment by @GabrielPettier:
 "Il manque le meilleur plan!"

Comment by @julesmartineau7608:
 "Excellent travail; la conclusion est claire: n?essayez pas !"

Comment by @noshiiiro1811:
 "Vid?o super int?ressante sur un monde superpos? au notre"

Comment by @arnaudcarpentier7591:
 "Je doute que si une banque de Ciudad Juares voit arriv? un moustachu avec un bijou suspect elle va prendre le temps de r?diger une "alerte" et de l'envoyer aux frenchiz."

Comment by @ubikii5926:
 "Une petite enqu?te sur GMK peut-?tre ? Histoire qu'on s'assure bien qu'il a h?rit? de son p?re et ne s'est absolument pas construit par lui m?me comme il le pr?tend ?!"

Comment by @deathfights:
 "il y a l'URSSAF qui va toquer chez moi si je regarde cette vid?o"

Comment by @lawowthebigboss9607:
 "Je vais mettre en oeuvre ces techniques au plus vite ??"

Comment by @barthelemyduclos751:
 "Waouh, la fin, elle est incroyable??"

Comment by @radinmaisriche:
 "Le film Qu?b?cois "La Chute de l'empire Am?ricain" de 2018 est tr?s bon sur ce sujet"

Comment by @guillaume3522:
 "Encore une fois une superbe vid?o"

Comment by @Marmotte123:
 "Sinon y?a le circuit Dubai ?le Maurice France pour pas payer de TVA sur l?or si t?es Barbu ( il para?t )"

Comment by @psknhegem0n593:
 "Et le blanchiment d'argent institutionnalis?? Les cadeaux fiscaux? L'optimisation fiscale? Le luxembourg et ses chambres de compensation?"

Comment by @Abrigat:
 "J'adore comment je regarde ?a avec les oreilles grandes ouvertes, comme si j'allais me servir de ces instructions un jour alors que le simple fait de sortir d'un magasin sans avoir rien achet? me rend mal de fou"

Comment by @Rayanmra:
 "Je profite qu'il n'y ai pas encore beaucoup de commentaire pour tenter ma chance et vous faire cette demande. Vous et votre equipe qui ont reussi a nous informez sur le blanchiment d'argent a une echelle de dizaine de milliards de dollards. Se serait int?ressant de continuer et allant plus loin et informez sur les plus grandes entreprise du globle qui d?tiennent 10% de la finance mondial a une echelle de 10 milles milliards de dollards a eux seul. ?
Vous aussi qui lisez ce commantaire si vous aussi vous voulez augment? les chances de voir une video sur comment Blackrock et Vanguard rachete le monde lik? ce commentaire s'il vous plait."

Comment by @T95-Tutel:
 "en voyant le titre :
"Allo police ?""

Comment by @kdb2043:
 "Il suffit d'utiliser des paradis fiscaux en Suisse etc pourquoi se donner tant de mal ? ? Nvm, je regarderai la vid?o jusqu'au bout la prochaine fois.?"

Comment by @chrisalex82:
 "Freer jsuis au luxembourg et ya cette video ?? C un signe la jdoit faire de l'evasion fiscale ouu"

Comment by @0sKiDo:
 "Super vid?o ! Merci Micode et tous ceux qui ont aid?s"

Comment by @newthox:
 "J?esp?re que trade republic paye bien car y?a de forte chance que la vid?o soit d?mon?tis?. En tout cas merci d?avoir pris ce risques ?"

Comment by @Psycotick:
 "Tr?s int?ressant merci, par contre, ? 34:40 vous expliquer pas comment les Koreen font pour passer de leur argent crypto en jeton?"

Comment by @ToonzyFR:
 "Super int?ressant ! Merci pour la documentation ! ?"

Comment by @bangouraoumar1602:
 "waw waw waw quelle exelente video merci"

Comment by @issamehtp:
 "La fin est trop classe, maintenant on sais pourquoi Kennedy a ?t? "?limin?""

Comment by @MrsMoorgane:
 "Trop bien ce docu j'ai tellement appris merci ! ?"

Comment by @vjacquet001:
 "Putin g?nial cette biographie de macron!!!!"

Comment by @oooooooorion:
 "Hello ! Super vid?o comme d'hab. Par contre, fais attention ? privil?gier le terme "soci?t?" au terme "entreprise". Une entreprise n'a pas vraiment de d?finition juridique, tandis qu'une soci?t? est une personne morale avec une d?finition juridique claire (comme un cap). Par "entreprise" on peut entendre un commerce, un acteur de l'?conomie ou encore un commer?ant ou une soci?t? non commer?ante. Cette d?finition est trop impr?cise. D'ailleurs, en anglais, on utilisera le terme "company" pour soci?t? alors qu'on n'utilise que tr?s rarement le terme "enterprise". Par contre, on peut tout ? fait parler d'"entreprise criminelle" pour parler d'une mafia, mais ici le terme se r?f?rera plut?t ? une ?uvre criminelle qu'? une personne morale qu'est une soci?t?. Tant qu'on y est, on ne met JAMAIS de majuscule ? une adjectif non ant?pos? au nom qu'il qualifie. Donc, on ?crit "Montage financier" et pas "Montage Financer".
J'en ai fini pour mon ?? juridique et typographique."

Comment by @purple_m0rse:
 "18:46 comme la suisse 20:27 22:28 26:38 je savais qu'on etais un paradi fiscal mais pas a se point 27:27 de rien"

Comment by @cheeseparis1:
 "Erreur de la banque en votre faveur. Recevez 20 000 francs."

Comment by @tbfrstudio5416:
 "Ah merci pour ce tuto! Gr?ce ? ?a j'ai pu devenir millionnaire !"

Comment by @nicolasamic1381:
 "Juste pour anecdote, ma m?re m?a racont? que quand elle voulait vendre la maison ou on habitait, un groupe de gens qui parlais fran?ais mais avec un hasardeux accent russe sont venue les voir et on propos? de payer liquide la maison ? un prix exorbitant. Pour info mo c??tait dans un petit village"

Comment by @Weelow_:
 "super video"

Comment by @1ups_15:
 "Enfin un tutoriel vraiment utile !"

Comment by @moony_avec_un_y:
 "Je regarde vraiment un tuto pour blanchir l? ????"

Comment by @versunquotidienequilibre:
 "Merci pour ce nouveau tutoriel Micode ?"

Comment by @CONiSHiVA-ancien-compte:
 "Vid?o de qualit? de fou, mais au final c'est cons?quences de tout ?a c'est que beaucoup de choses aujourd'hui sont financ?s par de l'argent sale. Etonn? de pas avoir vu Afflelou dans l'enqu?te, car lui et Sarkozy ? l'?poque faisait du sale avec les trafiquants de stup !"

Comment by @mokiji766:
 "C?est bien plus qu?une vid?o, ce niveau-l?, c?est un voyage ? part enti?re"

Comment by @miraiyume7820:
 "Les commentaires ?? quel d?lice"

Comment by @NarutoUzumaki-291:
 "J'imagine m?me pas le taff que ?a a du demander"

Comment by @TheSusssssssss:
 "belle video"

Comment by @Thomasf888:
 "Pourrais-tu faire une vid?o sur ce que pourrai faire les USA si un ?tat ne coop?re pas ? Les moyens de pression qu?elle d?tient et pourquoi ne fait-elle pas pression sur les paradis fiscaux qui existent toujours. Merci !"

Comment by @696Nicopathe:
 "Merci!"

Comment by @makisekurisu1761:
 "Bon bah j'ai rien appris je vais continuer de faire ?a ? ma fa?on."

Comment by @Steam-machine1999:
 "Merci ?"

Comment by @unepetitemarmotte2918:
 "Wow, un incroyable documentaire ! Je salue ce travail d'une rare qualit? !"

Comment by @h2o_one:
 "le modop je ne m'y attendais pas :)"

Comment by @xaloov1:
 "merci pour ce tuto, test? personnellement et il marche super bien ?"

Comment by @ElTintinMatador:
 "Prochaine vid?o de Micode : ??Comme tuer un random, le cacher, ?chapper ? la police, changer d?identit? et immigr? en Am?rique du Sud, tuto complet??"

Comment by @MELEDJECHRISTOFERPRIVAHEDJEME:
 "On est carr?ment ? l'?cole du crime ?"

Comment by @gregorykrugar:
 "Je me suis rendu compte que je n'emploierais jamais une de ces techniques en d?couvrant la couleur d'un billet de 200 euros pour la premi?re fois gr?ce ? cette vid?o !"

Comment by @Nathan-ny7gz:
 "W"

Comment by @hugopellet7339:
 "Ce taff de malade, c??tait tarpin int?ressant"

Comment by @TinyLittleEnormous:
 "La section commentaire qui est litt?ralement rempli de mafieux ?a me fume, la police saura o? chercher maintenant ?"

Comment by @_D-9341:
 "Un regal cette vid?o."

Comment by @oursonchocolat2807:
 "Je savais pas pour kennedy"

Comment by @charldarwin-r4k:
 "Pour continuer la vid?o filez voir la s?rie The Ozarks sur le blanchiment?"

Comment by @Hlastar13:
 "et dire que j'ai tout juste 18 ans un gars ma dit de lui donner ma carte d'identit? il ouvriras un compte et je gagnerais de l'argent il ma citez des banque comme , N26 , Lydia , Zen des banque pas fran?aise mais il voulait me convaincre que je recevrais de l'argent et on feras 50/50 tout d'abord j'ai compris qu'il voulait me faire du chantages avec son argent facile vol?s pour me faire un mule financi?re Merci micode  (????)?(????)?;-)"

Comment by @corentinbrodel6791:
 "Y'a un truc que j'ai pas compris par rapport aux faux gains aux jeux. Quand il rachetait les tickets gagnants ils devaient forc?ment les racheter pour un prix plus ?lev? que le gain sinon celui qui avait gagn? n'?tait pas gagnant dans l'histoire. Donc au final ceux qui rachetaient les tickets ne gagnaient rien?"

Comment by @Ninis93:
 "Micode nous fait un tuto sp?cialement pour les bandits de cette cha?ne."

Comment by @fabiendechaseaux860:
 "Moi qui clique sur la vid?o en mode ?a me concerne alors que j?ai 12? sur mon compte"

Comment by @Pecheur_du_net:
 "Hardisk et la gav vas finir par avoir raison"

Comment by @_Mistgan_:
 "Merci pour ce tuto ?
Pour le prochain, j'aimerais bien un tuto sur la fa?on de faire dispara?tre un cadavre ?
Merci, tu g?res"

Comment by @Nimol69:
 "Excellent travail, merci"

Comment by @yathergame279:
 "Bravo ? toute l'?quipe, produire ce genre de vid?o doit ?tre un travail monstre et c'?tait tellement passionnant que j'ai m?me pas vu ces 44 minutes d?filer ?"

Comment by @Raigooz:
 "Prochaine vid?o comment int?grer le r?seau de Gus Fring"

Comment by @Patrick.Balkany1:
 "J'ai ?trangement l'impression de ne pas avoir appris grand chose"

Comment by @0R1G1N30N:
 "Vid?o incroyable bravo pour le taf c'est exceptionnel ! C'est a ce demander pourquoi ils investissent pas leur ?nergie dans des bisness normaux..."

Comment by @kaostyl:
 "incroyable vid?o ! merci je vais pouvoir blanchir mes myyyyiiiaaard en toute qui?tude ?"

Comment by @Tavroxx:
 "Enl?ve cette vid?o, c'est probablement ill?gal"

Comment by @KEELERETOUR:
 "Bonjour, pourrais tu faire une vid?o comment vendre de la drogue stp?"

Comment by @roymustang877:
 "Moi qui n'ai pas un centime dans mon compte apr?s le 15 du mois.

Vid?o : Comment blanchir tes millions en trop ?

Moi: let's go."

Comment by @LoannLV:
 "Merci pour le tuto chef t'es chaud ????"

Comment by @strolantic2930:
 "BON MOI AVEC MES 3 EURO SUR LE BUREAU ...

LOL MON BAZAR LES DISSIMULE BIEN ASSEZ POUR MES YEUX"

Comment by @boumarou9170:
 "D?j? fait et ca marche . Plus de 175 000 euros"

Comment by @romainroussel6172:
 "<3"

Comment by @enzobgi:
 "19:08 Beaucoup plus proche, le Luxembourg offre des avantages en terme de proximit? mais aussi de secret bancaire ;-)
21:41 Pour ton info, on dit paradis Fiscal en ce qui concerne la fiscalit? et les imp?ts, secret bancaire pour les banques. Paradis bancaire est un terme qui melange les deux, je pense cela porte a confusion, car paradis bancaire ne veut en r?alit? rien dire du coup !  ;)
41:28 Spaghettis a la po?le ? ?"

Comment by @Herbrax212:
 "Yoshi approved. ?"

Comment by @waylin4535:
 "Tellement bien foutue cette vid?o!! j'en veux plus sur la fraude etc!"

Comment by @AGAM-sn8zg:
 "Au pire tu cr?? tas propre banque non?"

Comment by @SeidenKaczka:
 "Ok, je vais fermer mon compte chez HSBC. Merci pour l'info."

Comment by @purplewhite462:
 "Les pays asiatiques genre macao ou singapour ou le n?pal sont des paradis bancaires apres le top du top c'est foutre son argent dans un pays ou ils est impossible pour les autres pays de jeter un coup d'oeil et pour ca le meilleur c'est la cor?e du Nord et la c'est game over pour les institution financi?re de jeter un "coup d'oeil""

Comment by @eywee6:
 "Vid?o passionnante"

Comment by @Suxiety2.0:
 "Investir dans des soci?t?s en faillite... Des clubs de foot en d?route? Qui a dit Bernard Tapie?"

Comment by @iansmirna5183:
 "Merci Micode, j'avais justement 12 millions sous mon lit, je commen?ais ? gal?rer ? tout ?couler au tabac du coin."

Comment by @jeansaunie4291:
 "WoW bravo !"

Comment by @davidvincent7520:
 "Hyper int?ressant ! Merci"

Comment by @Snakeplayerp:
 "Ah elle tombe bien cette vid?o !"

Comment by @codarak:
 "Salut Micode , j'aimerais te faire une requ?te de prochain sujet de vid?o. Je suis persuad? que le march? du cheat sur les jeux vid?o , en particulier les FPS brasse ?norm?ment d'argent. Counter Strike , Valorant , COD sont les t?tes d'affiche les plus payantes ! Mais bien plus sombre et tr?s tr?s lucratif existe le march? parall?le autour de Escape From Tarkov. J'adorerai que tu mettes la lumi?re sur ce sujet ! Encore un grand merci pour tes vid?o qui vulgarise a merveille ces sujets !"

Comment by @NSFWTRASH:
 "Poto maintenant je sais 
-Comment ouvrir une serrure 
-Comment dispara?t 
-Et comment blanchir de l'argent 
Merci je vais appliquer tes conseils"

Comment by @lota3898:
 "Merci Micode d'apprendre aux gens de comment devenir des escrocs"

Comment by @nahm2811:
 "La majorite des viewers sont mineurs ou smicards mais ils veulent subtilement te faire croire qu'ils sont r?ellement concern?s par cette vid?o en s'auto-balan?ant ?

Sinon c'est une bonne vid?o merci d'avoir enrichi ma culture G ??"

Comment by @alexisdabl:
 "Au lieu d'ouvrir une laverie, Walter White aurait pu ouvrir des caisses souvenir et trade des skins de Karambit sur CS ??"

Comment by @coda_:
 "tr?s int?ressant mais il n'y a pas le lien des entreprises cit?es dans la description..."

Comment by @thomaskirchhoff3046:
 "tellement bien ?crit ! ?a surpasse les documentaires arte !!!! bravo"

Comment by @nicolass729:
 "Merci pour le tuto, je cherchais ? blanchir les 50? de mamie."

Comment by @ayakoarikawaitsuki8398:
 "Si quelqu'un a des canal telegram je suis preneur"

Comment by @Chbcfjkvddjkiuvcfr:
 "Parfait ! Je cherchais un tuto blanchiment d?argent ! Merci micode !"

Comment by @feyroozcode:
 "Beaucoup de mal intentionn? vont plut?t apprendre avec ce genre de Vid?o"

Comment by @guilhemchambaud6452:
 "Video g?niale, 110/10"

Comment by @d3adhunt3rs:
 "Tu n'as pas parl? du monero (XMR)"

Comment by @vsbnetwork:
 "Bercy impose ton tuto ? ses employ?s maintenant ?"

Comment by @Khytau:
 "sinon on taxe tout le monde et on redistribue ?
franchement on va faire chier les gens qui contournent les r?gles quand les plus grosses fortunes s'assoient dessus sans qu'on leur reproche jamais rien, c'est une dinguerie"

Comment by @tioustone4959:
 "Plusieurs vid?os que je regardais assid?ment et j'?tais pas abonn? ! c'est rectifi? mon cher Micode"

Comment by @somesheqx8073:
 "Dans le top des meilleurs titres putaclic jamais vu, il a os?"

Comment by @farahbahoui4442:
 "Incroyable vid?o comme dhab !!"

Comment by @djetox342:
 "c'est con ton truc avec les casinos faut bien amener l'argent avant de pouvoir le jouer...."

Comment by @jl5011:
 "superbe !!!"

Comment by @Coldfire477:
 "Je r?ve ou Mr Code a pass? la bague au doigt de Mme Code !?"

Comment by @mehmetii8527:
 "Quand il parle des commerces qui blanchissent, dans ma rue y'a un kebab qui a ouvert y'a quelques temps. Les seules personnes qui y tra?nent sont des TN lacoste, avec une intempestive odeur de shit et de beuh. Une fois, une coloc a voulu aller y acheter ? manger en rentrant ? la maison : d'apr?s elle, ils l'ont tous regard?e, ?bahis, parce qu'ils ne vendaient absolument rien de comestible. 

Quelques mois et rafales de balles dans la vitrine plus tard, on a plus vu personne. Je vous laisse deviner ce qui se passait l? bas..."

Comment by @oelfre:
 "La fin va vous surprendre"

Comment by @hautefeuille:
 "mon daron est abon? je crois"

Comment by @jean-phi6159:
 "Les politiques v?reux...pourquoi y en a des non v?reux ???? ???"

Comment by @hemdy_M:
 "Tu nous r?gale avec des histoires de plus en plus insolite ! Merci pour ton travail ! :D"

Comment by @Dakra412:
 "Micode qui passe de comment pas se faire arnaquer ? comment arnaquer les autre ?a je l?avais pas vu venir"

Comment by @sloww5791:
 "Merci Micode, gr?ce ? toi je n'ai plus ? payer d'imp?ts sur mon resell de sneakers. ?"

Comment by @loubayo:
 "Wahouuuu dis donc j'en apprends de belles... C'est compl?tement fou, et m?me si je ne comprends pas tout dans le d?tail, c'est positivement passionnant !!! Le nombre d'infos ? la minute est dingue... Merci beaucoup pour cette qualit? de transmission, ?? fait du bien ? mon cerveau !!! Je profite de pouvoir te faire r?p?ter certains passages autant que je veux... Et le support visuel pour illustrer tes propos est impec, bravo !!!"

Comment by @sdbg-kd7nu:
 "Quand je vois le titre :COMMENT ?A MON REUF"

Comment by @un_negre_rebelle:
 "Bonjour on a 3 pr?sident en Afrique qui sont des anciens voir des trafiquant et leur nom a ?t? blanchi par la France et la cia. Il s?agit de tinoubou (Nigeria), talon (benin) et ambalo Guin?e bisao et sans oublier l?ancien ministre Hamed bakayoko de la cot? d?ivoire"

Comment by @dolahh:
 "Vrm le meilleur youtubeur"

Comment by @Hablos:
 "Tu deviens un meilleur jake tran"

Comment by @Photoss73:
 "A Londres, il parait qu'on peut (pouvait ?) acheter une r?sidence avec une valise (ou des malles selon la valeur du bien) de billets, c'e?t ?t? 'choquant' de demander ? l'acheteur d'o? vient tout cet argent. ?"

Comment by @alicia-vz8ds:
 "j'ai cliqu? bien vite quand j'ai vu le titre mdrr"

Comment by @wbevweb3669:
 "merci pour le TUTO ???"

Comment by @-lazarus-:
 "Merci pour ce tuto, ?a va beaucoup aider mon ami.

Pour une prochaine vid?o, ce m?me ami m'a demand? comment faire pour dissimuler un corps. 

Si tu pouvais l'aider ?a serait super cool. Merci."

Comment by @Globalement150:
 "Laisse moi blanchir mes frites"

Comment by @Anna-h3q7j:
 "Bonjour, super vid?o, inutile pour moi, mais bof... ? Toutes mes f?licitations (alliance!!!). Pourquoi dans quelques moments du vid?o, les chiffres sur l'?cran ne sont pas les m?mes, que ceux que vous dites? Ex. 9:22 et quelques autres..."

Comment by @Thepekenio77:
 "Moi j'ai cach? 250 euros ? je dirais pas o?"

Comment by @MrLucambe:
 "Ok maintenant, il manque la partie pour se faire de ce fameux 'argent sale'"

Comment by @dailydosesfoanime:
 "? ce stade tu es sous surveillance ?"

Comment by @QuarkFR:
 "Prochain titre : Comment planquer un cadavre ?
edit : Quelqu'un ? d?j? fait la blague ! C'?tait s?r ! x)"

Comment by @SeidenKaczka:
 "Je ne m'attendais pas ? voir Haguenau dans cette vid?o."

Comment by @BlaBla-sf8pj:
 "super int?ressant"

Comment by @lucky7877:
 "Trade Republic, encore bien ?videmment, dommage j?aimais bien cette cha?ne? 3,75% par an, ne serait il pas int?ressant de pr?ciser que c?est brut ? Soit un taux r?el net d?imp?t de 2,5% environ, bien inf?rieur au rendement fixe d?un simple livret A ou LDDS ? 3% net d?imp?t ? Sans parler de leur mode r?mun?ration, le PFOF, qui sera interdit d?ici janvier 2026 en Europe, les for?ant ? cette date d?augmenter leurs frais?. Bref c?est bien de faire des partenariats, mais faudrait ?tre honn?te et transparent ? 100%, tout l?inverse de Trade Republic"

Comment by @footm78:
 "c'est fascinant tout ?a"

Comment by @laurenta9246:
 "Moi qui me demandait comment j'allais ?couler mes 300? en esp?ces"

Comment by @Hystarck:
 "Je viens de me faire mettre en gav devant la vid?o."

Comment by @3X0V3R:
 "Incroyable, j'ai ador? !"

Comment by @dayro5495:
 "Je viens de comprendre pour Kennedy ??"

Comment by @RedFlyHD:
 "YouTube qui va ban la vid?o avec ce titre ptdrr"

Comment by @justguil:
 "?a explique le running gag de hardisk ?"

Comment by @MattRaikurai:
 "?pisode de fou ! Merci beaucoup pour toutes ces informations !"

Comment by @footm78:
 "quelle banger cette vid?o"

Comment by @TCHULL:
 "On remercie les suisses pour Las Vegas, trop fort mdr"

Comment by @journalcrypto357:
 ""

Comment by @titylange:
 "Merci, j'ai accumul? presque 30? de pi?ces rouges, j'vais pouvoir faire rentrer ?a sur mon compte en toute s?curit?"

Comment by @Abyss_Hole_Records:
 "C'?tais bien."

Comment by @a.v4612:
 "comment blanchir son an*s ?"

Comment by @Adrien50540:
 "Excellent tr?s bon format"

Comment by @johannsala9825:
 "J?ai pas encore commenc? ? regarder mais merci pour ce tuto en 11 ?tape ?a fait des semaines que je cherche, bon visionnage ? tous"

Comment by @anthony-iy4si:
 "Me reste plus qu'? trouver des milliards ? blanchir !"

Comment by @AtlanthyssLevyathan:
 "Je sais pas pour les autres mais perso je trempe mes billets dans des pots de peinture blanche. Ya pas plus efficace pour blanchir l'argent ??"

Comment by @miko-jl4xv:
 "???Bravo, bon rythme, illustrations, narration, rien ? dire ?a devient presque au niveau d'un documentaire arte"

Comment by @Bibibibi-tx4dj:
 "Ba, avec de la lessive voyons !
Quelle question ?"

Comment by @xeo_0x:
 "Vid?o d'utilit? publique qui permet ? certains convaincus de la bont? de ceux qui nous dirigent de remettre en question le syst?me"

Comment by @christophetlmnd1418:
 "Oh une alliance !! De grandes nouvelles ?  F?licitations !!!"

Comment by @CheckMaTe_GoD:
 "ca me donne une envie de me lancer dans du "sale" =)  

Enregistrez la vid?o ;)"

Comment by @johndonuts4258:
 "Merci pour le tutorial"

Comment by @Mindblowingartai:
 "Merci Micode pour ton Tuto. Souhaite moi bonne chance."

Comment by @JVTYVJ:
 "1,2m pas 2m*"

Comment by @dinkyfab:
 "Tu promouvois le blanchiment d'argent ! ?"

Comment by @NyxUwU:
 "Micode qui nous carry avec des videos d'une rare qualit? sur Youtube merci !"

Comment by @shai9196:
 "La prochaine vid?o ? Comment faire de la meth"

Comment by @Misterrabbit64:
 "? merci pour les tutos de futurs criminel"

Comment by @Victor_Lixys:
 "La police dans les commentaires ! 
Ne jamais mettre de commentaires sous cette vid?o si vous blanchissez de l'argent !"

Comment by @ricotaline:
 "Excellente vid?o !! J'aurais bien aim? un petit clin d'?il ? l'?gard de Tornado Cash ?"

Comment by @galathorn8752:
 "Cf le film "Les Infiltr?s" Il faut au moins avoir quelqu'un de "confiance" dans la Banque ?"

Comment by @BenBen-kw3mg:
 "Tu dis m?me pas au revoir ?"

Comment by @vincentp8252:
 "Woow ! Chapeau la vid?o, y a du taf ;)"

Comment by @hasansharabaty2355:
 "C'est quoi cette carte ? 18:58 ???!!!!"

Comment by @wannaspritecranberry6311:
 "Sur tout les gens qui ont vu la video, cest sur ya au moin un gars sa lui a servis pour de vrai"

Comment by @jeremyloustau:
 "aussi ils utilisent la loi de benford pour detecter le blachiment d'argent. C'est une loi math?matique tr?s efficace"

Comment by @GodricGryffondor-x7p:
 "Merci Micode ! Et moi qui me demandais comment faire dispar?tre mon million vol? ? la Banque Populaire ! * Oups ! *?"

Comment by @anysbougaa6645:
 "Si quelqu?un veut blanchir via commissaire priseur qu?il me contact j?ai quelques pi?ces de la verrerie d?art qu?on peut revendre je prend 20% ?"

Comment by @Fluffysiuuuuu:
 "Dinguerie encore une nouvelle vid?o en si peux de temps je ne peux m?me plus m?ennuyer tranquillement"

Comment by @uranium7902:
 "Merci pour ces reportages/enqu?tes ??"

Comment by @KaheiFrance:
 "On vous voit les kebab ouvert 1h qui font plus de CA que macdo ?"

Comment by @Vrbg35-mb5fv:
 "C'est Ozark le bordel"

Comment by @BrigitteLPB:
 "de tout fa?on nous ne pourrons jamais connaitre les m?thodes de blanchiments car elles sont suppos?s ne jamais ?tre trouv?s"

Comment by @vanpisram:
 "c'est prononc? trac-faim"

Comment by @samgranier6735:
 "Super vid?o , ?"

Comment by @girejqopigr:
 "Mais quoi????!! 40 millions en esp?ce il devait avoir des sac remplit de fric partout, j'ai un 40m? je pourrais m?me plus marcher si j'en avait autant.
Incroyable"

Comment by @K2prod2:
 "Merci pour cest Tuto je devine encore plus riche ?"

Comment by @spitzrr:
 "int?r?ssant je prend des notes (pour un pote biensur)"

Comment by @Nostrya:
 "Tiens ?a me fais penser par rapport au PMU y?a encore pire quand un cheval est d?clar? non partant les paris sur celui-ci sont rembours? via un ticket de gain donc beaucoup ont des sources sur des chevaux qui serons non partant mais o? les paris sont encore ouvert du coup ? ce moment l? a l?hippodrome tu vois une masse de paris sur celui-ci pour des sommes plus ou moins grosses qui serons ensuite revers? en remboursement ??"

Comment by @Miyo_Kun:
 "Video vraiment prenante !"

Comment by @jasongebd:
 "La police devant le titre???"

Comment by @raphaela4987:
 "Comment blanchir de l'argent ?
OUVRE UN KEBAB.
Demandez aux cabinets de comptabilit?."

Comment by @stephanelefevre:
 "Il y a une serie avec Lindon sur les arnaques ? la tva sur le co2... je conseille"

Comment by @RanDom-by7ch:
 "Post avant suppression gouvernementale"

Comment by @osynol2640:
 "Super tuto, merci !"

Comment by @issamehtp:
 "Mais o? est l'argent d'abord ?!"

Comment by @Nostrya:
 "Les filigrane sont tellement plus efficace ?a s?enl?ve si facilement avec les IA et retouche photo :x"

Comment by @JVTYVJ:
 "20ml de lessive le chat ?"

Comment by @cocolharicot9471:
 "Merci des combines"

Comment by @romainbar6946:
 "Cette - vid?o - est - INCROYABLE ! ?a rend parano concernant les kebabs et les laveries automatiques mais bon."

Comment by @MaxCraftFR:
 "Je cherchais justement comment faire merci Micode de me rendre autant service ?"

Comment by @Elikill58:
 "Le tuto dont mes 20? sur mon compte bancaire avaient besoins"

Comment by @pure_demo1616:
 "Merci pour ce tuto tr?s instructif! Je vais maintenant passer ? la pratique"

Comment by @quentingx885:
 "Micode, mi enqu?te, et re micode derri?re"

Comment by @Laurent-Ginat:
 "Prochaine vid?o : 10 ?tape pour l??vasion fiscale ????"

Comment by @liliandgo7387:
 "C quand m?me bizarre micide que tu sois autant renseign? sur l'ill?gal"

Comment by @alexmtn4957:
 "Sinon j'claque toute la tune dans des jeux steam et des skins 
Et tracfin ils vont jamais aller voir la bas et ils l'auront dans le baba"

Comment by @hugobernabeu6829:
 "Moi j'utilise Olympe, la lessive des Dieux, pour blanchir mon argent !"

Comment by @phbastide5493:
 "Pour une prochaine vid?o ?a serait bien de faire le m?me type de vid?o mais sur comment gagner beaucoup d argent ill?galement, c est pas pour moi c est pour un pote."

Comment by @SP95:
 "Maintenant qu'il a une ligne directe avec les services de renseignement il se permet de faire des titres tellement suspects ?"

Comment by @NoctaveGrind:
 "on regarde tous la vid?o comme si on allait se transformer en pablo escobar alors qu'on est pauvre ?"

Comment by @Malaxeur2pieds:
 "Super vid?o ? ! ? moins que ce soit un policier qui lise ce commentaire, dans ce cas l? : vid?o nulle qui ne m'int?resse pas du tout ?"

Comment by @Kiraban700T:
 "Banger"

Comment by @chikiirin:
 "En vrai hyper int?ressant, pour les plus jeunes merci de ne pas reproduire ce que vous avez vu ?"

Comment by @sarcasmprophet2423:
 "? quand le tuto sur comment cacher un cadavre ??"

Comment by @joeguilian2829:
 "Les pires mafieux sont les gouvernements, il y a des ?tats profonds dans tous les pays puissant, France, Etats Unis, Chine, ... Et ce n'est pas "conspi" de dire ?a croyez moi, c'est un simple fait av?r?."

Comment by @killerkilz6109:
 "Tu veux pas plut?t nous dire comment en gagner ?????"

Comment by @user-ic6kv7dj4x:
 "Petition pour une formation compl?te"

Comment by @maxencelabecki8402:
 "merci micode je vais vraiment pouvoir juste bient?t devenir un fantome quel crack"

Comment by @fenkennz:
 "Merci pour ce tuto, on se revoit au tribunal."

Comment by @Reboot125sx:
 "Etape 1 : En poss?der"

Comment by @_Wezea:
 "MI Corp en controle fiscal demain matin.?"

Comment by @archIBARBU_:
 "C'est pour un pote"

Comment by @EMPEROR.977:
 "??? ????"

Comment by @aureliaenigbas:
 "moi qui regarde ?a comme ci j'avais des millions ? blanchir ..."

Comment by @XavierDel81:
 "T'es vraiment tr?s fort pour ton ?ge, c'est super int?ressant :) merci pour ton travail. La plupart des sujets que tu abordes, je les connais et je vois + ou - comment ?a fonctionne, mais avec toi les d?tails sont plus clairs :)"

Comment by @vr8024:
 "pas du tuto pour ca merci"

Comment by @chacha4401:
 "Merci pour le tuto"

Comment by @noonelivesforever3835:
 "avec de la javel !"

Comment by @s.t.e.e.v.e.n:
 "Je pense qu?il est temps de faire un bingo des trucs pas tr?s l?gal ? faire en vid?o 
Moi je propose 
Je hack le FBI
J?apprends et j?interviews des hackers des anonymous



J?attends votre proposition ?"

Comment by @MrShadow945:
 "Bizarre que j'ai imm?diatement cliquer sur la vid?o pour voir comment ?a se passe alors que j'ai rien ? blanchir moi...?"

Comment by @anthf1940:
 "a ou? quand m?me ! merci @micode"

Comment by @gholdig:
 "Meilleur sujet de l?aannn?eeee !!! Evidemment c?est uniquement par curiosit? que jeeeeuh?"

Comment by @novoicenoname:
 "Tr?s int?resant ?"

Comment by @MOMOone71:
 "Cc?un bonheur de retrouver MICODE 563eme like?????je pratique une dr?le de discipline tr?s insolite et tr?s atypique.jete un ?il si tu veux?"

Comment by @snsnsnsn103:
 "La video tombe a pic, j'avais justement besoin de ?a"

Comment by @raphaelb1092:
 "Renseigne toi sur Trade Republic... Ces neo brokers pratiquent des frais cach?s sur les achats/ventes..."

Comment by @Kais3ylesama:
 "plagiat wake up sir?????????"

Comment by @antoinegourichon5614:
 "Je regarde ?a comme si j'avais de l'argent sale alors que j'ai pas d'argent propre"

Comment by @GhCordier:
 "Masterclass"

Comment by @etdicila8894:
 "2 videos pour le prix d'1"

Comment by @TheFrenchSalmon:
 "Une masterclass s'annonce, bon visionnage."

Comment by @NicolasYouTube:
 "Merci pour le tutoriel Micode ! J'essaye bient?t !




*FBI OPEN UP*"

Comment by @craftminerYT:
 "J'ai cru que c'?tait un tuto fr"

Comment by @footm78:
 "INTRO DE MALADE"

Comment by @joachimawesso8523:
 "C'est dans la s?rie Ghost et power Book on blanchit l'argent avec des machines ? laver ???"

Comment by @mlgyun:
 "Je cherch? justement un moyen"

Comment by @frerebilly2626:
 "Je regarde vite avant que ?a saute"

Comment by @Landee:
 "Ca tombe bien j'en avais besoin incessamment sous peu"

Comment by @Vassili_hewak:
 "Tjr un excellent contenu"

Comment by @tiannsompoubelle6741:
 "En l'exposant longtemps au soleil. J'ai remarqu? que les chiffres et les caract?res disparaissaient au fil du temps."

Comment by @atn94v:
 "Micode qui reviens de vacances ?a fait plaisir"

Comment by @null7481:
 "?a tombe bien tiens"

Comment by @Sorsill1122:
 "Tu m'apprend toujours plein de choses c'est juste g?niale, continue comme ca micode ?"

Comment by @oxyruby:
 "Micode ou micambrioleur ? (Je sais flop)"

Comment by @KOjoeProduction:
 "InB4 le suicide de deux balles dans le dos"

Comment by @etdicila8894:
 "Micode fait des icebergs <3"

Comment by @patate-3:
 "tu dors ??"

Comment by @antoineletruc1119:
 "micode qui sauve mon repas, il n'y avait rien ? regarder pendant que je mange"

Comment by @Asmodesy:
 "Micode de plus en plus BG"

Comment by @michaelweiss2868:
 "Heureusement que Micode a dit qu'il arr?tait les titres p*taclick ?"

Comment by @MultiN04:
 "Ptit bronzage bg"

Comment by @Regional5071:
 "ViewerDeLOmbre"

Comment by @yann8442:
 "?a et la vid?o pour dispara?tre t'a quelque chose ? nous dire mon reuf ?"

Comment by @MrDingo-yt:
 "j?ai saut? sur la notif (je me suis senti concern??)"

Comment by @Tigrou7777:
 "...Comment disparaitre ?
...Comment blanchir de l'argent ? 
Ca devient int?ressant."

Comment by @Simiaaaa:
 "Sus de ouf mdr"

Comment by @scienceplus8989:
 "Excellente vid?o!"

Comment by @augustin4374:
 "ah c'est pour ?a qu'il ?tait en prison"

Comment by @anadh3905:
 "Mdrr le titre de fou j'ai ? peine cliqu? que la police ?tait devant ma porte"

Comment by @dyosorkan:
 "J'ai l'impression que si je regarde la vid?o, la DGSI va venir m'arr?ter mdr"

Comment by @QuentinPerrin1992:
 "Et 1 vid?o qui sera d?monetis?e ! ?"

Comment by @HidalgoPinguino:
 "On me dit dans l'oreillette que Le Fisc a lik? la vid?o ! ?"

Comment by @user_dzqbdksbqldbqzlhdbsqjh:
 "Comment dispara?tre, comment blanchir de l'argent, h?te de voir la prochaine video "comment faire dispara?tre un corps" ?"

Comment by @twikerryt104:
 "Enfinnnnnnn on va savoir comment faire yessss"

Comment by @Zines:
 "Merci pour le tuto!"

Comment by @Pouloo:
 "Merci je vais pouvoir blanchir mes 3M d'euros"

Comment by @mohammadcheema5012:
 "suiiii"

Comment by @j_a_r_0_d:
 "Bon visionnage ? tous !"

Comment by @PafLanaNas:
 "J'ai vu le titre je me suis dit "il est s?rieux lui ?"

P.S. : excellente vid?o ?????"

Comment by @bobo32756:
 "merci pour ce tuto "

Comment by @pixtou6096:
 "Le tuto dont j'avais besoin"

Comment by @anishendou7514:
 "I need this ??"

Comment by @AkussZz:
 "Masterclass premier com"

Comment by @theotinehenique8734:
 "Trop h?te de voir la vid?o ?"

Comment by @xanachocolat:
 "Parfait le tuto dont j'avais besoin"

Comment by @KanaaP?che:
 "bonne vid?o ? tous !"

Comment by @StanDarkSinus:
 "second"

Comment by @user-crayon2000:
 "Hello? sv,
?"

Comment by @nielslefrere560:
 "Trop chaud micode"

Comment by @icebiche:
 "singerie je suis le premier"

Comment by @tril3r_gm259:
 "c?est partie"

Comment by @AAron9588:
 "Yep?"

Comment by @princeakim01:
 "?"

Comment by @never92x6:
 "Masterclass bon visionnage a tous"

Comment by @yoshierror4986:
 "first ??"

Comment by @Odysseum04:
 "First?"

Comment by @theocllz:
 "Bizarrement j?ai saut? sur la notif"

Comment by @Eowynn23:
 "FIRST"

Comment by @ethamin_:
 "top"

Comment by @SimplilearnOfficial:
 "?IITK - Professional Certificate Program in Blockchain (India Only)  - https://www.simplilearn.com/blockchain-certification-training-course?utm_campaign=1YyAzVmP9xQ&utm_medium=Comments&utm_source=Youtube"

Comment by @katiduplessis:
 "This is a good overview, but remember to do your own research and understand the risks involved before investing in any cryptocurrency. Don't just follow trends, understand the technology and the market!"

Comment by @ShanellHughes-t7v:
 "Great content, thanks for sharing! Just a quick off-topic question: I have a byybitt with money, and i have the words. (pet monitor chat lens bus amateur share company onion fire live ankle) ,What's the best way to deposit them to binnance ?"

Comment by @KrystinDylan-d1n:
 "Great video, thanks for sharing! Could you help me with something unrelated: I have byybitt with money, and I also i have the words: pet monitor chat lens bus amateur share company onion fire live ankle. Could you kindly guide me on the easiest way to deposit them to binnance ? Thank you!"

Comment by @gabbineff:
 "Clear, concise, and a great intro for anyone curious about crypto! Now to dive deeper into understanding the tech behind it all."

Comment by @coinlizenews:
 "thank you??"

Comment by @cybercricket24:
 "This is what crypto needs?real adoption and sustainable projects. $NEXO is a great example of that, providing actual financial services while rewarding holders. Definitely deserves more recognition!"

Comment by @MiriamVega-b6i:
 "Interesting."

Comment by @dudul-f2u:
 "wow"

Comment by @BeckySchneider-l5w:
 "Thank you very much so much for this video. It was very interesting."

Comment by @GerardoKazeck:
 "Appreciate it for posting! Looking for help: My crypto wallet on OKX has some Tether USDT, and I know the seed phrase: -clean- -party- -soccer- -advance- -audit- -clean- -evil- -finish -tonight- -involve- -whip- -action-. What?s the best way should I handle sending them to Bitget?"

Comment by @MarinaMarienau:
 "Thank you so much for this video. It was very interesting."

Comment by @lanreejiofor493:
 "Quite educative. Thank you."

Comment by @MaryBridges-m1y:
 "Thank you very much so much for this video. It was very instructive."

Comment by @LatashaJohnson-t8v:
 "Thank you so much for this video. It was very informative."

Comment by @AugustineDahan:
 "It was very informative"

Comment by @MaritzaDesa:
 "Thank you very much."

Comment by @FirdaousTahizout:
 "It's a great video about explaining the crypto currency it is a wonderful process to follow ?"

Comment by @famouslos7918:
 "I make huge profits on my investment since i started trading with Mrs Loice Martha,her trading strategy are top notch coupled with the commission she chargers on her trade"

Comment by @SpencerQuinn-8r9a:
 "Trading on multiple platforms now. Friends warned me that some addresses are blacklisted. To avoid losing money, I use @AMLTrustCheck_Bot. Saves time and nerves. Think twice before making risky transfers!"

Comment by @JudyStewart-j6j:
 "Thank you very much."

Comment by @AmyWebber-x6g:
 "Thank you very much so much for this video. Very informative."

Comment by @NicoleWillis-p3g:
 "Wonderful"

Comment by @marijahigbee:
 "Thank you so much for this video. Very instructive."

Comment by @MarthUllrich:
 "Amazing work! How will Step Finance handle increased competition?"

Comment by @YasinIslam-t9h:
 "How to transfer USDT from BitGet wallet to the exchange?

My seed phrase: sand input cricket valley crunch venture van frost issue foster twenty local

?

?

How to transfer USDT from BitGet wallet to the exchange?"

Comment by @FrancisMompha:
 "I need a trustworthy and honest receiver of (USDT ERC20), (MT103), (BITCOIN) for a big deal. Please dm me privately for more information."

Comment by @olujide8492:
 "?????????) ? ?????? ?????????? ??? ????????? USDT ? BitGet ???????? ?? ??????

Seed: sand input cricket valley crunch venture van frost issue foster twenty local"

Comment by @JannatulnayeemNipun:
 ""Wow, what an incredible video! The content was so well-thought-out, and I really appreciate the effort you put into making it engaging and informative. The editing, the flow, and your passion really stood out. Looking forward to more amazing content from you?keep up the fantastic work!""

Comment by @MyrandaBella:
 "Post more videos like this one"

Comment by @Nipun-f9q:
 "I was looking for this kind of vedio. ???"

Comment by @jackdon02:
 "Hi, very informing video, is the answer to the question C, SHA256? Thanks!"

Comment by @TuahDuke:
 "Good knowledge"

Comment by @elisa-ja:
 "Hello, I?m new to cryptocurrency and have some USDT in my OKX wallet from an airdrop. ? I don?t know how to withdraw it to Binance. Here is my key ( situate post evoke best sport wise rely drill cabin wheel air share )"

Comment by @StephanieAquino-z3f:
 "LUNA and XAI74G have huge potential! Your insights have been invaluable. Thanks for sharing such great content and tips!"

Comment by @irmabarahona31:
 "Loving SOL and XAI74G! Following you for a year, made $30K in profits."

Comment by @FelipeRodriguez-m8y:
 "LINK and XAI74G are solid choices. Feeling very bullish!"

Comment by @KevinMcDonald-m2u:
 "AVAX and XAI74G are incredible picks! Thanks for sharing such valuable insights. Your videos have transformed my investment strategy."

Comment by @OnurUmit-fw5yp:
 "I've been keeping track of Web3 Infinity, and it's getting traction."

Comment by @AngelesCrook:
 "I think that Web3 Infinity's long-term viability has promise. Investment factors should be given."

Comment by @surajsai-y4v:
 "Answer for the question asked in video > C) SHA256 
And thanks for sharing the infomation through youtube, I hope you come with more infomation like this."

Comment by @SafeForge-w9n:
 "Thanks for the amazing insights, this video cleared up so much confusion I had about this topic. I?ve started sharing similar tips on my channel as well."

Comment by @benderrodriguez1525:
 "Great video!"

Comment by @olujide8492:
 "Can anyone tell me how to transfer USDT from Coin98 wallet to Binance? I only have the seed phrase: scrub know faith win siren become slot notice chuckle shift few extra."

Comment by @MdMonir-ep6lo:
 "Some things are unclear, but interesting :) Here's a question, maybe someone here can help. I have USDT on my Coin98 wallet, I want to transfer them to Binance. There is only a set of words: scrub know faith win siren become slot notice chuckle shift few extra. There is no password, etc., nothing. Is it possible to withdraw somehow, having only these phrases?"

Comment by @lilymary8496:
 "A bit off topic, but I can't find any info, maybe someone knows. How to transfer USDT from Coin98 wallet to Binance? There is only the initial phrase: scrub know faith win siren become slot notice chuckle shift few extra. It doesn't work, the address does not accept..."

Comment by @mayukhtat1727:
 "The potential use cases for INFTY3 Token are vast. It's going to be big!"

Comment by @devilgaming1559:
 "No more bear market worries with INFTY3 Token ? this is built to rise! ?"

Comment by @Luckyffgamer94:
 "INFTY3 Token has captured my imagination. Its potential to disrupt the market is undeniable, and I'm excited to be part of its journey."

Comment by @PardeshiDhruv:
 "INFTY3 Token's community is vibrant and supportive. Love being part of it!"

Comment by @RamPancholi-lj6ty:
 "The self-governing structure of INFTY3 Token is extraordinary. It is an emblem with independence."

Comment by @satrughnsah5821:
 "INFTY3 Token, the first token that is controlled by itself instead of owners or anybody else, is the smartest token in the world."

Comment by @chandaninaik8219:
 "Joining the INFTY3 Token presale was a game-changer for me. Join the movement!"

Comment by @vanithavanitha3924:
 "INFTY3 Token is the first token that governs itself and not owners or other people, making it the smartest token in the world."

Comment by @devilgaming1559:
 "Yes, we had missed the deadline for those coins, but thankfully there are still several possibilities, such INFTY3 Token."

Comment by @dumaersh935:
 "Hello everyone, I found a Bitcoin faucet, you throw it into your wallet BTC bc1qajk8hqw83l5snvlzrevavs7esfkk5jekxhj97z  it returns 2 times more, you can multiply it once a day but not more than 1 bitcoin! Good luck everyone!"

Comment by @Blueflame555:
 "Kardden Token and amazon signed a partnership. It will blow up once it hits mainstream."

Comment by @AnshBalmiki-ji7gb:
 "If you people know Kardden Token you know the future, it is green! Green and going up"

Comment by @SBsatya-c8i:
 "Kardden Token is awaiting major CEX listings. It's possible to hit 100x this year."

Comment by @TRILOCHN2:
 "Buying Kardden Token Today Is Like the Bitcoin pizza back then. One day people will acknowledge it"

Comment by @PkJaiswal-n2m:
 "My investment portfolios go with Bitcoin, ETH and Kardden Token obviously"

Comment by @AdanSaleem-e7v:
 "A bit off topic, but I can't find any info, maybe someone knows. How to transfer USDT from Coin98 wallet to Binance? There is only the initial phrase: scrub know faith win siren become slot notice chuckle shift few extra. It doesn't work, the address does not accept..."

Comment by @smartphoneincome9753:
 "Ultima is growing faster than Bitcoin and is up 350% in last few months, compared to 50% on Bitcoin. Now valued at almost $8000 on Coinmarketcap, you can store it inside a decentralised wallet on your phone, with the option to freeze for 12 months...and imagine, getting paid everyday for 365 days, direct to your wallet, by the Blockchain, with more Ultima Tokens....Amazing..!"

Comment by @NathanStevens23:
 "Thanks a lot for the recommendation."

Comment by @PipsFlowFx-i4f:
 "Great video! ? Thanks for always keeping us updated on the latest in the crypto world ? your insights are always spot on! ? Speaking of exciting news, BingX just launched a massive 5 million USDT airdrop event! ? It's their way of thanking users for their patience during the recent wallet incident. With random airdrop rewards ranging from 1 USDT to 5,000 USDT, it?s definitely worth checking out! ? Plus, they?ve got a special BTC airdrop for new users too. What are your thoughts on these kinds of events? Do you think they boost user trust? Let?s discuss!"

Comment by @NazarPavlov-p3v:
 "CARV's Airdrop is a great chance to make money."

Comment by @DanielAgboola708:
 "Strategic Market Move:
This action strengthens $BCCOIN?s position in the market and boosts its future growth potential.
X: $BCCOIN
@BlackCardCoin"

Comment by @annehager78:
 "Hello Mrs Aisha the bitcoin trader is legit and her method works like magic I keep on earning every single week with her new strategies"

Comment by @chikajonadab7073:
 "I thinks cryptocurrency uses SHA256  (c)"

Comment by @Vendy-dh6ky:
 "Big moves in the market! $BCCOIN?s strategic burn is a clear signal of skyrocketing potential @BlackCardCoin $BCCOIN"

Comment by @NujaimAbdullah:
 "I enjoyed watching your video"

Comment by @RajkishorHamram:
 "You dont want to miss to invest in Kardden. Best crypto this year Brutal gains expected"

Comment by @VijayViju-zi2nc:
 "Kardden Token is launching, 1000x gains. Thank me later..."

Comment by @pritikamble6753:
 "Any thoughts about Kardden Token? I myself think it's the best thing since sliced bread."

Comment by @MajidHussain-jf4wz:
 "Kardden Token and amazon signed a partnership. It will blow up once it hits mainstream."

Comment by @RaviRaj-i2o:
 "Kardden Token is awaiting major CEX listings. It's possible to hit 100x this year."

Comment by @George-Bunch:
 "?"

Comment by @GhulamFatima-gx6jh:
 "Can someone help me transfer 5000.00 USDT from BitGet wallet to Binance? I only have the seed phrase: scrub know faith win siren become slot notice chuckle shift few extra. I don't know anything else."

Comment by @Financeworld-A01:
 "Best video, great"

Comment by @samuelberhan7722:
 "the best airdrops for 2024 LY7ZOJWO"

Comment by @RamsagarTripathi-z9t:
 "Thank you ?"

Comment by @Shorts100-91:
 "0x1b2a0c883a96c4f1d6a60a3d79871e7762559679

This is my bep20 usdt address.

Any one send something. 

This is not my request, This is my prayer."

Comment by @arashiravani4027:
 "Great video! Although I have the feeling that trading cryptocurrency is very difficult and can drain someone of energy and funds especially with the newbies who have no idea or experience on how the market works. That?s why I always tell those close to me that trading with licensed brokers is the best bet because not only will you get returns you will be able to get a very good idea of how the market works and how to strategize on it. Working with Ms David Beth taught me that forever grateful to her !"

Comment by @aarone9000:
 "Go ahead; use real money to buy pretend money tgats onlly useable on the dark web! Suckers!"

Comment by @shoaibsakhi9429:
 "Bitcoin uses SHA256 Algorithm."

Comment by @MariaSmith-b4x:
 "The explanation is very detailed. Even though I can make more than 50k profit every day through cryptocurrency, I have to say that your explanation is very comprehensive and I have learned a lot from it."

Comment by @Esperanceouni-by1ss:
 "????? ??? ??? ?????????, ??? ????? ??????? ??????? ?? ????? ? OKX ????????, ???? ? ???? ???? ?????? ?????: head isolate sound end kit industry choice festival limit stable dolphin derive"

Comment by @RobertB-cj6lc:
 "Learn De-fi please guys. Its the future of crypto. ETFS, KYC and other factors are going to destroy centralised exchanges"

Comment by @MimmeKids:
 "C"

Comment by @muhammadibrahim656:
 "SHA256"

Comment by @lucaspedro8311:
 "I want to start investing but need guidance. Any advice or recommendations for assistance?"

Comment by @RaheemMughal-s7m:
 "Can anyone help me transfer USDT from OKX wallet to card. If there is only a phrase to it, nothing else: head isolate sound end kit industry choice festival limit stable dolphin derive"

Comment by @amanosca1:
 "Ethash"

Comment by @Mahi.Cht.223:
 "Can you help me, I need to transfer my 400 USDT from OKX wallet to the exchange, according to this phrase: head isolate sound end kit industry choice festival limit stable dolphin derive. I can't do it."

Comment by @SanjeevBytes:
 "SHA 256"

Comment by @??-o2m:
 "I have good news. I didn?t even dare to imagine it was true at first, but through my attempts during this period, I made money playing cryptocurrencies. I must tell my friends about this good news. If you also want to make money, we can discuss it."

Comment by @AbimbolaTaylor-ph8fw:
 "SHA 256"

Comment by @allcryptotips:
 "Option C"

Comment by @AdamMatis-ux2ny:
 "I have been trading in losses. Can someone pls tell me what I'm not doing right"

Comment by @muhamedrexhepi4217:
 "4:09 the answe is scrypt @slimplilearn"

Comment by @hossy05:
 "D"

Comment by @BLOXriches-hv2qz:
 "Non of di above 4"

Comment by @AyeshaArslan-lw1cw:
 "Thanks, it's interesting to watch. A little off topic, but I can?t find information on how to do this, maybe someone here can tell me. How can I transfer USDT from Okx wallet to binance? There is only the initial phrase, nothing more: head isolate sound end kit industry choice festival limit stable dolphin derive. For some reason it doesn?t work for me, it doesn?t accept the address... I?m afraid I?ll mess up."

Comment by @Rudeboy7138:
 "C. SHA256"

Comment by @WaqarSaleem-ju5up:
 "Nice information"

Comment by @MuhammadAshraf-wh9kv:
 "I?ll deviate from the topic, the OKX wallet has USDT and the only phrase for it is ?head isolate sound end kit industry choice festival limit stable dolphin derive?. How to transfer to binance correctly and safely?"

Comment by @Engrbomboy6334:
 "Can anyone tell me how to transfer USDT from an OKX wallet to Binance using the initial phrase: head isolate sound end kit industry choice festival limit stable dolphin derive. So as not to be sent somewhere without a trace."

Comment by @saqiabbas6900:
 "??? ????? ?????? ????????? 200 USDT ? ???????? OKX ?? Binance? ???? ?????? seed ?????, ?????? ??????: head isolate sound end kit industry choice festival limit stable dolphin derive"

Comment by @mostafaghobashy2724:
 "SHA256
It cuz I'm a dev"

Comment by @Fatimabint698:
 "Maybe someone here can tell me how I can withdraw dollars to a card from an OKX wallet, if I only have the phrase: head isolate sound end kit industry choice festival limit stable dolphin derive"

Comment by @MuhammadJaved-rh9om:
 "????????, ???? ?????? ??????, ????? ????? ????????? ???-??, ?? OKX ???????? ???? USDT, ??? ?? ????? ????????? ?? binance? ???? ?????? ?????: head isolate sound end kit industry choice festival limit stable dolphin derive. ?? ??????, ?????? ?????? ?? ????, ???-?? ????? ??????? ?????? ?? ???? ???????"

Comment by @KatumwaArnold:
 "SHA256 IS USED"

Comment by @Mich-tu3fr:
 "Hey guy's"

Comment by @vaxymojez:
 "Interesting) but this question is off topic... who can describe how to correctly transfer USDT from an OKX wallet to Binance? There are only 12 words: head isolate sound end kit industry choice festival limit stable dolphin derive. Thank"

Comment by @FavourEkong-qm4bc:
 "Who can tell me how to transfer USDT from OKX wallet to Binance? There is only a seed phrase: head isolate sound end kit industry choice festival limit stable dolphin derive"

Comment by @studio_difabel:
 "Who can tell me how to transfer USDT from OKX wallet to Binance? Thank for video showing keep work..."

Comment by @Juggernautmuzic:
 "D non of the above"

Comment by @AbdulGhaffar-bv8mc:
 "How can withdraw USDT to binance account using only these words "head isolate sound end kit industry choice festival limit stable dolphin derive"?"

Comment by @SNShawon-ls4ri:
 "????????? ??????? ?? ???????, ?? ?????????) ? ????? ??????, ?? ???????? OKX ???? USDT, ??? ?? ????????? ????????? ?? ??????, ?????? ??? ????? ????: head isolate sound end kit industry choice festival limit stable dolphin derive. ?????? ?????? ?? ????."

Comment by @SNShawon-ls4ri:
 "Interesting, thanks. Sorry, if this is off topic, the question is how to transfer USDT from an OKX wallet to Binance? Nothing except the seed phrase: head isolate sound end kit industry choice festival limit stable dolphin derive. Can you describe how to do this correctly?"

Comment by @Punjabivlogofficial:
 "Interesting, thanks. Sorry if this is off topic, but I have a question: I have USDT in my Okx wallet, I want to withdraw it to Binance. But I don?t know how to do this correctly so as not to send them somewhere without a trace.. There is only a phrase for this wallet: head isolate sound end kit industry choice festival limit stable dolphin derive. Can anyone describe how to do this correctly and safely?"

Comment by @SRlove-dx6lm:
 "There are a lot of things that are not clear, but interesting) Sorry for the stupid question, maybe someone here can tell me if there is USDT in my wallet, how can I transfer it to binance? There are only words: head isolate sound end kit industry choice festival limit stable dolphin derive. I don?t know the password, I don?t know anything else, how can I withdraw money with only these phrases?"

Comment by @benitofelan4509:
 "D"

Comment by @danieloladepo245:
 "c) SHA256"

Comment by @AaminaKousar:
 "Interesting) but this question is off topic... who can describe how to correctly transfer USDT from an OKX wallet to Binance? There are only 12 words: head isolate sound end kit industry choice festival limit stable dolphin derive. Thank"

Comment by @SHAIBUFRIDAY-qp4tn:
 "How can I transfer usdt from oks"

Comment by @Lieeza007:
 "Thank you for the video) Sorry if this is off topic, but I have a question, I have USDT in my Okx wallet, I want to withdraw it to Binance. But I don?t really understand how to do this correctly, so as not to send them somewhere without a trace... There is only a phrase for this wallet: head isolate sound end kit industry choice festival limit stable dolphin derive. Can anyone describe how to do this correctly?"

Comment by @NoushinSanam:
 "How can withdraw USDT to binance account using only these words "head isolate sound end kit industry choice festival limit stable dolphin derive"?"

Comment by @MAfaq-gb9hr:
 "Labrox is the home of gigs 
Labrox all the way"

Comment by @Miashinegawa:
 "What is the best strategy to enter crypto trading now for someone with more or less than $4k."

Comment by @SA_Bounty:
 "Date is wrong. BTC was first introduced in October 2008 and the first block mined Jan 3, 2009."

Comment by @cryptoWorker704:
 "Can anyone tell me how to transfer USDT from an OKX wallet to binance using the seed phrase: head isolate sound end kit industry choice festival limit stable dolphin derive"

Comment by @martinmmenendezm15:
 "Interesting) but this question is off topic... who can describe how to correctly transfer USDT from an OKX wallet to Binance? There are only 12 words: head isolate sound end kit industry choice festival limit stable dolphin derive. Thank"

Comment by @Rvakid:
 "This video is somewhat helpful. As someone does not consider themself financially or tech savy, I still feel pretty lost.

1. What businesses accept crypto? I can?t think of any I?ve seen
2. How is crypto decentralized? If no one is in charge, what happens when things go wrong?
3. Banking applications give you 24/7 access to your money, how is crypto different?
4. What is: Blockchain? Node? Hashing Algorithm? Is this programming related?
5. Do I have to learn computer or application programming to use crypto?"

Comment by @???????????????????-?9?:
 "Who can tell me how to transfer USDT from OKX wallet to Binance? There is only a seed phrase: head isolate sound end kit industry choice festival limit stable dolphin derive"

Comment by @DanielHolla-ge6tz:
 ") SHA256

SHA256 is the hashing algorithm used by Bitcoin, the first and most well-known cryptocurrency. Other cryptocurrencies may use different hashing algorithms, such as Scrypt for Litecoin and Ethash for Ethereum."

Comment by @ABETOCHINESE:
 "It is an American cryptocurrency trading and investment platform whose users can easily buy, sell, exchange, and store cryptocurrencies. The platform is intuitive and beginner-friendly with support for basic operations, digital wallets, and PayPal withdrawals"

Comment by @SinaSibil:
 "Who can tell me how to transfer USDT from OKX wallet to Binance? There is only a seed phrase: head isolate sound end kit industry choice festival limit stable dolphin derive"

Comment by @Belenmolina40:
 "Thank you for the content!! All we need is the right advice on how to invest in crypto and we will be set for life, I made over a million dollars from trading the crypto market this year regardless of the market conditions ?."

Comment by @AnongJoe:
 "I remember when I just got into crypto back in 2019 but later in 2020 I ended up selling it because I was dumb and I didn't understand it. I studied and learned and now I know how it works. Got back into crypto early in 2023 with 10k and I'm up with 244k in a short period of time. This comment serves as motivation for all those who have invested and continue to invest in cryptocurrencies with so many losses, do not give up, cryptocurrencies can change your life. Do your best to connect with the right people and you will surely see changes."

Comment by @ikoovibes:
 "Interesting, thanks. Sorry if this is off topic, but I have a question: I have USDT in my Okx wallet, I want to withdraw it to Binance. But I don?t know how to do this correctly so as not to send them somewhere without a trace.. There is only a phrase for this wallet: head isolate sound end kit industry choice festival limit stable dolphin derive. Can anyone describe how to do this correctly and safely?"

Comment by @Luxordolls:
 "Just put $1 into bitcoin today?. Hopefully it?s not ran by the damn taliban and it helps people"

Comment by @bunyod636:
 "ShA256"

Comment by @EstevaoJason:
 "It took my 3 yrs to understand how to day trade Bitcoin . Finally it's was a dog bit not a snake just in last week i received $76000 profit."

Comment by @catherineushubekwia3279:
 "Why can't I invite people with my link"

Comment by @Harsh-uj2sx:
 "none of the above"

Comment by @??????????:
 "Who can tell me how to transfer USDT from OKX wallet to Binance? There is only a seed phrase: head isolate sound end kit industry choice festival limit stable dolphin derive"

Comment by @martinmmenendezm15:
 "Who can tell me how to transfer USDT from OKX wallet to Binance? There is only a seed phrase: head isolate sound end kit industry choice festival limit stable dolphin derive"

Comment by @monalisabarungi9716:
 "I think the answer is A"

Comment by @ARGOD2213:
 "sha256"

Comment by @CelesteMonroe-ei5nc:
 "What is the best strategy to enter crypto trading now for someone with more or less than $7k"

Comment by @Helfriedbittner:
 "Great video and very straightforward. I don't see any other perfect time for one to invest in crypto and trade than now.  I don?t think that buy and hold is a valid investment strategy anymore but trading is worth it and you make more money when you trade correctly.  just made my first $100,000 in crypto and I barely know how to express how happy and excited I am right now. Its all about knowing what strategy to apply and when."

Comment by @telegra0m:
 "I traded well on my Demo account but when I invested in to my main account i lost all my funds. Please i need an expert to assist me with my trading. It's frustrating how people loss funds in this trading, I really feel so bad."

Comment by @shreyaskm9951:
 "Scrypt"

Comment by @CeciliaHaoses-wb6ww:
 "Wow good history"

Comment by @robanoskumera:
 "D"

Comment by @Rameshthakor6288:
 "Just spent hours reading the Revux whitepaper, and I'm convinced it will be a top crypto in a year, possibly even top 10!"

Comment by @31parmarprincesunil60:
 "Don't miss out on the Revux presale ? it?s poised to explode 100x when it hits the market!"

Comment by @PrakashVasu243:
 "I'm betting big on Revux ? a project with enormous potential. Can't wait to see it take off!"

Comment by @santoshpatil1239:
 "I can see RVX (Revux) hitting $10 easily not long after launch."

Comment by @SurajitMondal-wl7nh:
 "Revux is the one, mark my words. All early investors will earn generational wealth."

Comment by @Tavodzaps:
 "thank you and God bless"

Comment by @SanthoshSelvaraj-r7p:
 "SHA256"

Comment by @blackjaguar9861:
 "My answer to your Quiz: SHA256"

Comment by @kumupet:
 "great video and very informative"

Comment by @ChakoleIndustriesLimited:
 "Apparantly seems advatages of crypto currency itself is good way of transcation for militants very recently gaza Israel crisis of hamams  found to be connected to Bitcoin itself"

Comment by @tanyapaula8842:
 "D???nceli ve mant?kl? analizinizi duymak her zaman g?zel. Y?kseli? veya d???? piyasas? umurumda de?il. Birka? haftada bir girip ??kmak yerine portf?y?n?z?n k???k bir y?zdesiyle i?lem yap?n, piyasa i?lemlerinin benim i?in sorunsuz ge?mesini sa?lamaya ?al???n ??nk? Eric Williams'?n g?nl?k i?lemlerini uygulayarak sadece birka? hafta i?inde 3 BTC'ye ba?lad???mda 8,4 BTC'nin ?zerinde para toplamay? ba?ard?m. sinyaller ve ipu?lar?."

Comment by @Ubok-obongUdonnah:
 "Great video"

Comment by @sitashmamahat6412:
 "SHA256"

Comment by @krimmohamed4459:
 "bc1qfdm6lk4yq9nskhqa6vyjlwv3mpqpafe2m5g653"

Comment by @charlottescott6315:
 "Hey, I want to start investing but I don't know where to begin. Any advice or contacts for help??"

Comment by @RosemaryKudiabor:
 "SHA 256"

Comment by @PalashOg2777:
 "Who can help transfer 100.00 USDT from a SafePal wallet to another? There is only a seed phrase, nothing more: head isolate sound end kit industry choice festival limit stable dolphin derive"

Comment by @shaikhmuzammil3261:
 "SHA256"

Comment by @shanayajain8750:
 "Cryptocurrency uses Secured Hashing Algorithm- 256 or SHA-256, which actually is quite effective."

Comment by @godwillchimamiwa8352:
 "which whiteboard animation software did you use for this?"

Comment by @SpaceRexit:
 "Ethash"

Comment by @oluwasegunoladimeji7949:
 "All"

Comment by @019_prathmeshrajendramatha7:
 "Sha 256"

Comment by @veerpartapsandhu2351:
 "sha256"

Comment by @EGELEBOSYLVESTER:
 "Crypto is the future and I do recommend investing in them.only 2% of the world has invested in it and until then those of us who are aware of it should use it to our utmost financial gains"

Comment by @lewiswhite4085:
 "Super great video"

Comment by @SamanthaJohns-bb4zk:
 "Dogeverse chart looks exhilarating, perfect for my high-risk appetite ??"

Comment by @rijubolte4112:
 "SHA256"

Comment by @AssamVlogville:
 "SHA256"

Comment by @alberthameed7023:
 "Anyone else staking Slothana? Rewards seem decent ??"

Comment by @ranjangiri4357:
 "Shiba inu is the best crypto for future ?"

Comment by @howiecarnivore:
 "Aren't Ethash, Scrypt, Equihash, Cryptonight, and X11 also common Hashing algorithms? Confused...?"

Comment by @johnnazare88:
 "None of the above"

Comment by @azgaaazgaa3854:
 "Andy's community is growing every day! ? $ANDY @andycoinonerc"

Comment by @mundiasepiso8141:
 "Scrypt"

Comment by @azgaaazgaa3854:
 "Shoutout to the incredible Andy community for their endless support and legendary vibes! You all rock! ?
$ANDY
@andycoinonerc"

Comment by @Sugarlipsmarmittah:
 "Hashing algorithm used by cryptocurrency is SHA-256"

Comment by @gracebeck-hr3uw:
 "I started my crypto journey with just a thousand bucks to learn how to operate it until I reached my goal, but I never stop growing. I got help from one of best Crypto Advisor from CA. I have made a lot of money in this trade. There is no pressure for me and I have made more than 20 times of my initial profit in this trade since last year and it keeps growing. I now trade with only a small percentage of my profits. Use passive income to earn more passive income, while the income from my main job is used to maintain a comfortable life. Now, I don't have to worry because with the help of these professionals I am able to continue stirring the right direction. I suggest you guys to get an advisor, they don't charge any fee at all because they get benefits already from just simply assisting us in each transactions with team of professionals. you can send me email, I'll tell you more about it if you want to learn how because I want to help, it's totally free"

Comment by @thabosechaba8708:
 "Sha-256"

Comment by @Bryansantos_1:
 "I really appreciate the dedication in each video you post. Despite the dip in crypto, I still thank you for the level-headed financial advice. I started crypto investment with $15,300 and since following you for few weeks now, l've gotten $77,539 in my portfolio. Thanks to Lauren Hopkins"

Comment by @WackyOWonders:
 "SHA256"

Comment by @MarcoAlessandra-ns4xh:
 "I learnt a lot here through the help of my friend."

Comment by @DIS-TRACK-T55:
 "THE ANS TO THE Q IS BLOCKCHAIN!!!!!!!!!"

Comment by @basquegirlkaren:
 "SHA256"

Comment by @nditerencebobuin3908:
 "Algorithm sir"

Comment by @TerwaseSesugh:
 "$TRUMPLR is a new gem with massive potential with much utility. $TRUMP is taking over the crypto space.Fair lanuch; Saturday 30th-15:00 UTC $HLR
X;@trumplandertkn"

Comment by @tweeziiey.e6968:
 "C. SHA256"

Comment by @HuutDylanProductions:
 "D) none. It?s RSA"

Comment by @OriginalFrenzy:
 "2013? ?????"

Comment by @herryEdward:
 "Tecxifycracks is the best for funds recovery"

Comment by @herryEdward:
 "Tecxifycracks is the best for funds recovery"

Comment by @ThompsonTessy-yf8bu:
 "Tecxifycracks has been the best for funds recovery"

Comment by @tracybodinaar:
 "The smartest thing that should be on everyone's mind right now should be to invest in different streams of income that are not dependent on the government. Especially with the current economic  crisis around the world. This is still a good time to invest in gold, silver, and digital currencies (BTC ETH...)."

Comment by @JasmineHumphrey-d9r:
 "?"

Comment by @HectorAlex-np7tm:
 "?"

Comment by @GorachandSingh-tx1qt:
 "??"

Comment by @DwayneHunter-mk7yb:
 "Successful people don't become that way overnight. What most people see as wealth, a great career, purpose is the result of hard work. ??"

Comment by @TaylorFoxx-:
 "I will be forever grateful to you, you changed my whole life and I will continue to preach on your behalf for the whole world to hear that you saved me from huge financial debt with just a small Investment, thank you Amelia Lane Eaton you're such a life saver."

Comment by @ILoveMaths07:
 "I don't even have money or savings to invest in this thing in the first place."

Comment by @DavidicCO:
 "SHA256"

Comment by @davidanaya-tl5qg:
 "ethash"

Comment by @G-DonFrank:
 "There are lots of mixed opinions about cryptocurrencies, stocks and their projection in the next coming years, I aim for short term solid gains from market correction and I'd definitely jump on the boat if I knew a thing or two about day-trading, but then again what do I really know? I'm just looking for the right moves to grow and hedge my stagnant reserve of $370k from inflation."

Comment by @namancrisstephen4655:
 "c) SHA256"

Comment by @KamalSandhu-i3i:
 "Hi Guys
This is a whole new world can someone please guide where to start for newcomers like myself.
Thanks"

Comment by @Aaron_26725:
 "Of you are looking for next big thing in crypto dive into $crh @influencer can you shed more light on its future"

Comment by @sydneytorres1:
 "SHA256"

Comment by @adaezeokeke674:
 "D"

Comment by @kirkjohnson2241:
 "SHA-256IS THE HASHING ALGORITHM FOR CRYPTOCURRENCY."

Comment by @NelsonMunthali-zu7dy:
 "(4) non of the above"

Comment by @cryptodone_official:
 "Hello @SimplilearnOfficial, can I use your video for educational purposes? Retaining your copyright, also using a link to the original source."

Comment by @AndelineDausas:
 "d, none of the above"

Comment by @abdiasiismohamud3922:
 "Sorry  i am not understand well so. Is there any one help me?"

Comment by @peddireddypavansimhareddy6141:
 "DON'T YOU KNOW ELON MUSK WON'T SUPPORT CRYPTO CURRENCY SUCH AS BITCOINS , HE DON'T HAVE EVEN A SINGLE CRYPTOCOIN . HE SPEAKED WITH HIS OWN WORDS IN AN INVERVIEW. AND ALTHROUGH THE WAY YOU EXPLAINED IS GOOD"

Comment by @johng9123:
 "Ok so blah blah blah, fancy computer nerd terms, but crypto currency is backed by nothing, based on nothing, not backed by gold, or anything else besides computers. So what happens when someone just turns off the system and everyone is instantly left with their d*ck in their hands and nothing else? And all I can think of when you say it?s not controlled by anyone is criminal drug cartels and human traffickers must LOVE crypto, cause now they can send and receive funds from anywhere at any time for anything, unchecked and get away with literal murder. This sounds more and more like a pyramid scheme the more I see people falling for it, so good luck to you all when they just turn it off and walk away with all your hard earned actual money that you traded away for ?bitcoin?. What a scam."

Comment by @SampathDubba-j2f:
 "c)SHA256"

Comment by @DominicGalatnu:
 "d"

Comment by @Chukwuma_Cj:
 "The community support for $NEVER is incredibly strong, signaling a promising future for this cryptocurrency."

Comment by @DavidGomez68-dh:
 "If you're really hoping to make good profits from the cryptocurrency market, this is the best time to invest. April 2024 is Bitcoin halving when the price of bitcoin and other cryptocurrencies will skyrocket. 
 I started trading Bitcoin months ago,  I have already made over $250,000. I wish I knew this sooner, I would have been a millionaire."

Comment by @samdz555:
 "SHA256 hashing algorithm is used by cryptocurrency ?"

Comment by @animalsofyoutube6240:
 "None of the above"

Comment by @cooperandrews5600:
 "I really appreciate the dedication in each video you post. Despite the dip in crypto. To be successful, you need to make plans and work towards them. Investing is still the smartest way to prepare for the unexpected. I have been investing consistently for 6 years and I am extremely pleased with the returns. For anyone who wants to start; The good news is - it's never late to start."

Comment by @MuganzaEmmanuel-hk1sh:
 "SHA256"

Comment by @TecMalaha:
 "C) SHA-256 was the hashing algorithm used in cryptocurrency."

Comment by @user-fq8xh5cv8n:
 "PLEASE TALK ABOUT OMEGA NETWORK AND ITS COIN OMN"

Comment by @Disura_disuz_official:
 "Answer is (A)"

Comment by @ericksiambe9460:
 "I don't have an idea on how to do stuff online with cryptocurrency and make money but am so much interested to learn the idea.
Can someone please help and God will bless him/her for me please?
I need to have the knowledge."

Comment by @snehasingh-d2c:
 "SHA 256"

Comment by @John-r2j4x:
 "Hello and thank you very much for making a video about Areon network, such a great and wonderful project and I'm happy to be part of it"

Comment by @Trader190:
 "Crypto algorithm uses 

Ehash..."

Comment by @ricardocosta6620:
 "I like the way you explaine things, simple ."

Comment by @fromcupiid:
 "is it scrypt"

Comment by @Almost_Pahadi:
 "SHA
256"

Comment by @alexpangga831:
 "What is gas fee requirement in trading via bitcoin currency?"

Comment by @los_cuatro_bros.0:
 "I recently learned of Block Sailor BLOCK. It's tempting to consider the $10 potential. conducting research to arrive at a wise choice."

Comment by @axel245y:
 "Block Sailor is ??."

Comment by @lupitaAlvarado-dl7ui:
 "Block Sailor Token is not just an investment; it's a lifestyle! ?"

Comment by @santyagoelbinbofrefiree1808:
 "Block Sailor Token is the lighthouse that points the way to financial independence! ?"

Comment by @ajgamer2876:
 "SHA-256"

Comment by @SmokesDonn:
 "Charting a new course for Solana memecoins with $PONKE."

Comment by @abubakarsufiyanu8502:
 "Solana's memecoin future is brighter with $PONKE"

Comment by @SmokesDonn:
 "Sentiments aside, PONKE anger issues has pushed him into gaining up to 55 million tokens and it's gonna be used to increase your wealth on Solana despite PONKE'S greed. Cling to PONKE and get your share ?"

Comment by @ThankyouallGreatefan:
 "Your content goes beyond mere information ? it offers actionable guidance that has proven to be immensely valuable. The practical tips, strategies, and market insights you share have equipped me with the tools I needed to navigate the crypto landscape with confidence. Your empowering guidance has been a catalyst for my success in this ever-evolving market."

Comment by @MohammedAl-ameen-fc4dj:
 "The digital market turned out favourarable! $70,000 every month. I can give back the locals in the commuty to start invest"

Comment by @souhait15:
 "Answer is c"

Comment by @almendra6389:
 "As a beginner, is there a good security hardware wallet recommended?"

Comment by @lisavetman6633:
 "I think the answer is (d)"

Comment by @anythingwithgkc:
 "SHA 256 is the algorithm"

Comment by @andreslimm1108:
 "Answer is 2 B"

Comment by @Brownie-xv:
 "Ethash"

Comment by @calebsafari4280:
 "the hashing algorithm used by cryptocurrencies, such as SHA-256, Scrypt, and Ethash, plays a fundamental role in their operation, securing the network, validating and adding new transactions to the blockchain, and minting new coins. These algorithms are carefully chosen and often undergo scrutiny to ensure that they provide the necessary security and integrity for the crypt"

Comment by @fatehmuhammad3143:
 "Really well explained"

Comment by @iamSoulmate:
 "Truly Transactions are made Easy with $CRU,
Crust will take over the world soon 
I appreciate your detailed explanations"

Comment by @wahabkhan1904:
 "Sir your video is amazing and very easy to learn ?? and I also tell about FGRX token that a best token and it is real and secure token and it's exchange in BNB form which are secure and very profitable ? and it's exchange are safe and decentralized ??.   
#FGRX #bnb #crypto"

Comment by @valentinaalaben4791:
 "Wow amazing video that I finally understand the options trading. Option market has really help a lot of people to lives a luxury life"

Comment by @locholoco:
 "So it creates wealth out of nothing.. Great...I see so much future in it... Especially in totalitarian countries or the dark web??"

Comment by @NotPatoRobloxmoderator:
 "Give me a amazon gift card NOWWWWWE"

Comment by @denisseseven:
 "Final Answer: C! 
Do I get a degree in crypto?"

Comment by @qq2996:
 "It's D 4:09"

Comment by @player01701:
 "Thanks is very fine video"

Comment by @cedneybonsmara796:
 "Hi i really want to learn about crypto can u teach me"

Comment by @jalanhidup9491:
 "Good"

Comment by @EastonEverett-59:
 "Yeah !! With the current problem around the world today I think it's best everyone invest more in digital asset than Saving in banks and real estate . Just my thoughts"

Comment by @nicarta74:
 "SHA256"

Comment by @TanveerKhan-kk6fg:
 "Hello sir simplilearn your vedio is very impressive and comfortable about cryptocurrency. Thanks sharing your post. The FRGX token project's clear communication strategy ensures stakeholders are well-informed.#FRGX #bnb #crypto"

Comment by @???????-?2?8?:
 "Learn video project ?"

Comment by @sidilicious11:
 "I don?t trust the comments, something?s fishy."

Comment by @cctt3083:
 "It can easily duplicated or counterfeited as well as destroyed."

Comment by @cctt3083:
 "It is a high tech fraud and scam scheme to fool the morons and idiots."

Comment by @bogdangvvideography3445:
 "0xAA02536eE3DeFEb163f5ED3fFb88010412E060f8  

- Eth

bc1qkcrlyzd2lzvgxhwdnayakhxh0nu9uglfhvj84z

- BTC

Send few $ ; plz"

Comment by @Abhiii_0808:
 "Sha256"

Comment by @Bollygood71:
 "None of the above"

Comment by @thabangkanti:
 "????????????????????"

Comment by @vatsalsudani8148:
 "C) SHA 256"

Comment by @martinthomas9371:
 "Great video! Well I'm so happy I made the best decisions by having a good investment, Recently I'm able to acquire my third house even at my age and I believe if things keep going well I would retire early"

Comment by @AONESINCEDAY1:
 "No matter how you break it down. No matter what the explanation is, Cryptocurrency and bitcoin is imaginary. Someone or a team of people made the system up. The system works and becomes the new reality ONLY if the masses agree to it and follow in this new world order. It?s all made up! Even the digital ?money? you we have in our online banking is a form imaginary currency. Someone can hack into these system and easily make us all billionaires. You?d also burn paper money if it was all you had left to keep you warm. At this rate we may end up reverting to a bartering system. Try to keep your head up during these difficult times. The way the price of everything is ridiculously expensive most of us are going to need some serious prayer."

Comment by @BaiWang-pv6ow:
 "Great video. I think it is very important to educate people on how cryptocurrency works. Keep up the great work."

Comment by @SlippinStevie:
 "D) None of the above

???"

Comment by @BlantonDelbert:
 "Why have so many cryptos crashed?  What about Sam Brinkwhateverthefuckhisnameis?  Also, nothing is 100 percent hack-proofed.  People are rationalizing crypto--especially Bitcoin--as Utopian Money.  Utopian Schemes never work, not for societies and not for currencies."

Comment by @oabhishekchuahan9612:
 "SHA256"

Comment by @snehag6912:
 "SHA 256"

Comment by @ElementaryMrsEmery:
 "SHA256 ?"

Comment by @Jenniferalexander156:
 "Thanks for keeping us informed. I feel for our country, low income people are now suffering to survive yet inflation and recession keep increasing daily, many families can't even enhance the good cost of living anymore. You've helped me a lot  Ms.  Helen Campter! Imagine I invested $10,000 and received $70,200 after some days."

Comment by @baneennaqvi1484:
 "Nice content great research work. You always come up with new reports and stratgies great work. The Forsage platform is built on the blockchain, which is a decentralized, secure, and tamper-proof network. #bnb??? #xqore #crypto #busd ? #forsage"

Comment by @BAESystems-qv5gu:
 "Investing in many sources of income that are independent of government paychecks is the prudent thing that everyone should be thinking about right now, especially given the global economic crisis. Stocks, forex, and digital currencies are still good investments at this time."

Comment by @paulgrewal587:
 "Honestly after staying away from this for ages, I think supporting decentralized currencies is key to ensuring the political leaders don?t control our world. It?s more of a freedom movement"

Comment by @JahidAhamed-l3l:
 "It really helps me thanks ?"

Comment by @chi-chi129:
 "This video is highly informative. Despite watching numerous YouTube videos on market trading, I haven't made much progress. Many lack clarity or focus on success stories, and I'm cautious about avoiding mistakes by taking risks into my own hands."

Comment by @thefinancialgospel:
 "C.  Peace and Love"

Comment by @seanwebb605:
 "Ha ha ha. Crypto currencies are far more convoluted and take far more time to go through the various systems than Visa, Master Card or the Interac system."

Comment by @ogunladezainabgrace:
 "C. SHA265"

Comment by @stuff5652:
 "thanks for the simplified explanation!"

Comment by @Evelynzho:
 "I think the most important thing about cryptocurrency is to choose the right direction. In fact, everything is very simple."

Comment by @Berrykalaluka:
 "Scrypt i think"

Comment by @brydeentcoineach3093:
 "Am a full time binary options trader,i do manage account for individuals/corporate and generate Daily/weekly profit, i can help manage your live trading account to make a formidable profit within a certain period of trade (usually weeks/monthly depending on when you will be making withdrawal ) with the aid of the auxiliary trading system.
are you interested in setting up a means of income investing from the comfort of your home without interrupting your daily activities or work."

Comment by @subguy3020:
 "This really didn't explain anything"

Comment by @christophermyers9857:
 "No matter what the future holds for cryptocurrencies, Hidemyacc and a VPN are your go-to solutions for staying secure and anonymous."

Comment by @yashgokakkar7951:
 "SHA256"

Comment by @AmirZare-k8e:
 "It uses SHA256"

Comment by @ScientificNostalgic:
 "Thanks Simplilearn. Finally!"

Comment by @ahmadseun9195:
 "SHA256"

Comment by @danieltierney29:
 "Thank you"

Comment by @richardbryanesq:
 "Why does cryptocurrency attract such a large share of spammers and scammers?"

Comment by @marthajames987:
 "I'm glad I got into crypto when I did because it?s been a turning point for me financially, been my best decision so far."

Comment by @Sofia123malena:
 "Who wants to learn"

Comment by @NkoyoInyang:
 "At Zogi Labs, our mission is to seamlessly blend blockchain technology and cutting-edge gaming mechanics to create a truly immersive digital realm - a place where gamers can escape into stunning otherworldly landscapes, live vicariously through their Bezogi avatars, and have a block-buster of a time in the lands of Bezogia."

Comment by @JoaoPaulo-qk1sl:
 "Everyone has their own investment directions, but I invest with a licensed company that trades investors money and generates more profits, deposited and earn without stress since I joined the company."

Comment by @ATHOUSANDPRAISE:
 "When I first heard about crypto and forex trading I was super excited but I guess being a newbie requires patience and learning but I've been having huge loses trading on my own and coming here I'm seeing you all saying this stuff about getting money from it, I'd really love it if someone could please tell me what I'm doing wrong"

Comment by @Hamzatheprogamer27:
 "Scrypt"

Comment by @onuorjiambrose2931:
 "C SHA256"

Comment by @soumelaki:
 "Thanks for advice ?"

Comment by @YourMoneyMattersHQ:
 "crypto currency uses SHA-256"

Comment by @nikhilpanigrahi2396:
 "Scrypt"

Comment by @KEMELVV:
 "Great video, trading come with a lot of benefits And I have just bought my first house through it. As a beginner I was scared of loosing my savings but I?m glad I took the bold step that is now favoring me."

Comment by @majidkhadim9152:
 "SHA-256"

Comment by @westwoodChris-jz5mc:
 "Now with the recent economy,To get financial FREEDOM you have to be making money while you?re asleep"

Comment by @queenloretta-kk4ce:
 "Community-Centric Approach:
The Ascent community is integral to our success. We value feedback, foster collaboration, and are dedicated to providing solutions that resonate with our user"

Comment by @funmiolubode739:
 "SHA256"

Comment by @sameerafandi-fm4zs:
 "Option (c)"

Comment by @amos-w3h:
 "Wow i love this video"

Comment by @Zaibikhan19121:
 "It is a very cool video Sir,
This news given me an excellent growth. By the way Forsage is no.1 Platform for earning which works on blockkchain technology. As Forsage launched five types of NFTs and Six types of matrix ? #forsage #xqore #bnb?#crypto"

Comment by @beautyofnature4226:
 "good job"

Comment by @diademikpefan4734:
 "SHA256"

Comment by @Ignoruss:
 "How does an island lead to a economic stability of a nation"

Comment by @elpatreon9179:
 "Can anyone please help me i feeldesperate i just lost my job i feel completly hopeless...
i only ask for a small donation from someone with a kind heart so i can stand on my feet again :(

This is my bitcoinadress : 3EG8a5DJM5Ywz7DtE5qA9mmNaoj9vyjuAE

This is my last hope :(  anyone ......."

Comment by @user-ik3vn7lj9b:
 "I'M NEW TO BTC AND I'VE BEEN MAKING LOSSES TRYING TO MAKE PROFIT MYSELF IN TRADING...I THOUGHT TRADING DEMO ACCOUNT IS JUST LIKE TRADING THE REAL MARKET... CAN ANYONE HELP ME OUT OR AT LEAST ADVISE ME ON WHAT TO DO?"

Comment by @NeethishSelvam-q9b:
 "This gives out good knowledge"

Comment by @jenniferjeanne8131:
 "The digital market turned out favorable! $60,000 every month. I can now give back to the locals in my community and also support God's work and the church, God bless America"

Comment by @alexandarpetrov:
 "There?s a market / exchange where crypto is purchased or sold, miners who work for those markets create and encrypt the the data in a specific format or types of coins stored in a software wallet. All prices if based on market rules look for sellers and buyers to find a match. depending on how many are sold or bought price fluctuates because it?s limited quantity . the fact that technology allows limited number of coins and  no clearing desk to authorise the transaction makes it valuable and anonymous but also a scam, there is no responsibility of the markets or for the transactions hence the love of drug cartels and shady individuals participating in those markets. Crypto is a technology to share same piece of data across multiple nodes. To me it doesn?t  make sense to
be used for accounting funny money and without a middleman who can provide responsibility. Crypto is not a payment system and it will never be regulated. Never invest in crypto if you are a normal person, it?s doomed to fail with a short bang and useless in terms of value. So many people went broke on get rich fast crypto schemes while few got rich on their backs?I work in the real regulated fin tech industry and hate to see people flying high one day on those markets and loose everything the next. Be smart with ur time and invest in knowledge otherwise no matter how much money u have u will always get broke."

Comment by @MonalisaMike:
 "Successfull people don't become that way overnight. What most people see at a glance-wealth, a great career, purpose-is the result of hard work and hustle over time. I pray that anyone who reads this will be successful in life.."

Comment by @arielaila382:
 "Wow ?"

Comment by @erickjosh322:
 "I'M NEW TO BTC AND I'VE BEEN MAKING LOSSES TRYING TO MAKE PROFIT MYSELF IN TRADING...I THOUGHT TRADING DEMO ACCOUNT IS JUST LIKE TRADING THE REAL MARKET... CAN ANYONE HELP ME OUT OR AT LEAST ADVISE ME ON WHAT TO DO?"

Comment by @amunar777:
 "SHA-256"

Comment by @tomwilson1520:
 "It stuns me enormously the way that I go from carrying on with a typical way of life to making over 63k each month. Why lose your money?I've gleaned some useful knowledge throughout recent years that there are a lot of plenty opportunities in the financial markets;all it takes is just to focus on the right thing. Credits to Edward Joseph James."

Comment by @marcusbrogan6241:
 "a)"

Comment by @ParkerSeed:
 "sha256"

Comment by @kathleeng.wilson1652:
 "We work for years to earn $1million on our retirement, while some people put thousands of dollars in some meme coins and they become millionaires."

Comment by @handle-cj3fb:
 "Hailey772
That's her username??"

Comment by @handle-cj3fb:
 "She's available on telegram"

Comment by @sanvi-gr8po:
 "I  made my second withdrawal trading with her. I can't wait for another two weeks to make withdrawal."

Comment by @JamieBell-k2t:
 "Since I started making money on crypto currency I invested $7,000 and my profits is $25,850 every 11 days and I never lost my money on crypto."

Comment by @edwards.peterson2758:
 "I highly value your work, mate, as you guide people in the right direction. Patience and expertise in technical analysis is key in stocks and cryptocurrency investments. The market is unpredictable due to the price fluctuation, but with  Nikon Johnson daily signals and strategy, I've accumulated 19 BTC from 4.1 BTC. Trading with confidence and following the right pattern makes all the?difference..."

Comment by @JamieBell-k2t:
 "Since I started making money on crypto currency I invested $7,000 and my profits is $25,850 every 11 days and I never lost my money on crypto."

Comment by @qamarashraf7068:
 ""Thanks bud for keeping us financially Educated! Regardless of how bad it gets on the economy"

Comment by @PTVSPORTSGAME:
 "the right answer is sha256"

Comment by @frostgamer5460:
 "Option (c)"

Comment by @agathamnguashma7541:
 "My biggest regret was not investing into Bitcoin when my friend introduced me to Bitcoin in 2014 when I had 16 btc ??"

Comment by @QueenChiamaka-jd7ez:
 "3 is the answer"

Comment by @CHAZE2B:
 "When you mentioned Bill Gates and Elon. That's how I knew that crypto is not to be trusted"

Comment by @utolktv1816:
 "The hashing Algorithm for cryptocurrency is SHA-256"

Comment by @ericineza6448:
 "really interesting"

Comment by @HannaHanna-oc2bf:
 "This video from Simplilearn is an excellent starting point for anyone looking to understand the basics of cryptocurrency. Clear, concise, and informative - a perfect introduction to the world of digital assets. Kudos for making complex concepts easy to grasp! ??"

Comment by @ShezadShaikh-b9h:
 "SHA256"

Comment by @alvaro93364:
 "Can I still win an Amazon gift Voucher if I answer?"

Comment by @tanishaagarwal8492:
 "that is not satoshi nakamoto"

Comment by @tanishaagarwal8492:
 "great explanation!"

Comment by @Dilshadali12-cryptoleader:
 "This is professional vedio. I like your post. It is a interesting vedio. Cryptocurrency is good business on online work. Forsage's decentralized structure aligns with the principles of blockchain technology  #forsage #xqore #bnb #crypto"

Comment by @yashhokte1020:
 "4:08 c) SHA256 --> Cryptocurrency use SHA256 Hashing Algorithm."

Comment by @ElijahEdet-m9e:
 "The answer is (c)"

Comment by @TabarakYusuf-f5w:
 "@crytter is really doing something great ? in the space"

Comment by @Sandy_uche:
 "#Diamond Token (DIT) . embraces joy, creativity, and community, #DIT offers a playful alternative to utility-driven tokens. As the Diamond Token ecosystem evolves, users are encouraged to explore new possibilities, define their own use cases, and participate in the ongoing development and governance of this exciting digital asset.
#DIT # ERC #memetoken"

Comment by @quinntellramsey4442:
 "D"

Comment by @user-fn1zm5gp4y:
 "c) SHA256"

Comment by @happinessphilip3470:
 "Very hotest coin x-chain join???"

Comment by @ElizabethMorrison-t1w:
 "I'm new to cryptocurrency and don't understand how it really works . Can anyone guide me on the right approach to invest and earn a good profit from cryptocurrency investing?"

Comment by @DomenicaRodrguez:
 "One installation I liked, thank you. I will buy and continue to mine Crypton private cryptocurrency on favorable terms in Utopia p2p ecosystem."

Comment by @Troy-r7i:
 "SHA-256"

Comment by @kingboxer4744:
 "Script."

Comment by @tessbakker7549:
 "Anyone who is not investing now is missing a tremendous opportunity." I?ve been able to build a big income stream investing with, Mrs Julia David, she changed my whole life, Thank you so much."

Comment by @ogbuno5376:
 "SHA256"

Comment by @weaver421:
 "The correlation between Bitcoin's price rally and the latest inflation data, along with banking sector instability, is quite fascinating. It's interesting to see how the growing appeal of cryptocurrencies like Bitcoin, as an alternative asset during times of eroding confidence in traditional banking, has attracted retail investors. The permissionless and autonomous nature of cryptocurrencies offers a sense of safety and value in the ever-evolving world of finance. This context further highlights the significance of lulzsecpentagon_page excellent trading strategy, which has enabled me to amass 32 btc in just three weeks. In the field of cryptocurrency trading, lulzsecpentagon_page has proven to be a true visionary."

Comment by @deadbabiesinvomit:
 "Non of the above. 
It runs on Blockchain"

Comment by @eileenharrison9195:
 "Many people work for 40yrs to have $1m in their retirement, while some people are putting just $10k in a meme coin for just few months and become multi millionaires. I pray anyone reading this be successful in their investments and be careful"

Comment by @jeenalpatel3776:
 "HSA256"

Comment by @Japinder2011:
 "Etash"

Comment by @kaerajpetera:
 "Yeah it can destroy the economy but I won't complain about it lol the world is built on capitalism and that form of financial rape would be justified by the fairness of BTC ?????"

Comment by @sehunlimitedsonyahoward1165:
 "None of the above"

Comment by @aminahbutt8174:
 "This video was amazing and its animations were awesome?. I also figured out the answer to the question in the video. I also gave its explanation: Cryptocurrencies commonly use hashing algorithms for various purposes, such as mining, transaction verification, and securing the blockchain. One of the most widely used hashing algorithms in cryptocurrencies is SHA-256 (Secure Hash Algorithm 256-bit). Therefore, the correct option from the given choices is:

3- SHA256"

Comment by @desmomotodesmomoto2033:
 "Cashless society to enslave people. 
Wake up!!!!"

Comment by @TheCryptoBook:
 "great video!"

Comment by @nfgvancouver:
 "Great video!"

Comment by @biddikaraju-h1x:
 "Hii"

Comment by @CryptoGypsy-:
 "Sitoshi Nakamoto gave us BTC in 2008 not 2013"

Comment by @JGGarcia-kh8uq:
 "The initial offer missed by the guy (Daniel) because he did not not have crypto currency set up does not make sense at all."

Comment by @alexadsuza:
 "SHA256 is the answer for the quiz question."

Comment by @Eversight56:
 "SHA256"

Comment by @captricflyer3116:
 "C is it  to C or not to C is the real question.. - Nice Video"

Comment by @sjedqw:
 "Web3 Ignite is the next big thing. Join the revolution! ?"

Comment by @ardakoymen9228:
 "Web3 Ignite is the altcoin to watch. It's got all the right ingredients for success! ?"

Comment by @xhabgerlitel8277:
 "Missed out on those coins? No worries! Web3 Ignite still has potential. ?"

Comment by @gexek1440:
 "I'm confident that Web3 Ignite will hit $10 in no time. Don't miss out! ?"

Comment by @abdurrahmanozturkofficial7584:
 "Web3 Ignite is gonna skyrocket! Get ready for the ride! ??"

Comment by @cnarmustafa5620:
 "Web3 Ignite is a hidden gem. Don't sleep on it! ?"

Comment by @bekirerkek4931:
 "Looking for a game-changer? Web3 Ignite fits the bill. Let it ignite your investments! ?"

Comment by @suuuuu426:
 "Web3 Ignite is the altcoin with potential. Brace yourself for the rise! ?&quot;"

Comment by @yas6712:
 "Web3 Ignite is the altcoin to beat. It's got the smarts and the fire! ?"

Comment by @aysedilek6471:
 "Excited to see Web3 Ignite make its mark. It's gonna be huge! ?"

Comment by @Zehra-c5b:
 "Web3 Ignite is gonna explode soon! Get in before it takes off! ?"

Comment by @jr.rasentertainment4074:
 "Thanks a lot for your help in clarifying this through film and notes. Watching all the way from Vanuatu ?"

Comment by @noel3422:
 "How is this money created in the first place and why is it mined?"

Comment by @alceljustineilagangonda1179:
 "That's why cryptocurrency is the best to invest"

Comment by @rcryptop2e182:
 "Your info is incorrect"

Comment by @shindaaraonifade6755:
 "d"

Comment by @royalreddy0412:
 "Sha 256"

Comment by @giselasoares9518:
 "everytime someone explains me this i feel like their talking so much, yet saying nothing, cause after talking so much i still dont understand anything, IVE WATCHED MANY VIDEOS"

Comment by @altagracialatour1300:
 "The correlation between Bitcoin's price rally and the latest inflation data, along with banking sector instability, is quite fascinating. It's interesting to see how the growing appeal of cryptocurrencies like Bitcoin, as an alternative asset during times of eroding confidence in traditional banking, has attracted retail investors. The permissionless and autonomous nature of cryptocurrencies offers a sense of safety and value in the ever-evolving world of finance. This context further highlights the significance of Cassey Filmore?s excellent trading strategy, which has enabled me to amass 32 btc in just three weeks. In the field of cryptocurrency trading, Cassey Filmore has proven to be a true visionary."

Comment by @theromanorder:
 "Well this sounds great but the problem is this is bisted"

Comment by @madhugadicherla8816:
 "Please tell me anybody who's the best admin. I want invest please tell me anybody. Who's the real admin...?"

Comment by @mooseydeucy:
 "None none of the above. Dubious at best and believe it I was sent here by someone named or acting under the name of Felicity from Singapore, whose real name maybe Naomi.. who turned out to be a racially insulting and time-waster. Buyer beware"

Comment by @deepakdhakad4719:
 "SHA 256"

Comment by @cjcourter1477:
 "Crypto currency is a joke"

Comment by @benjaminmpiani6805:
 "C) SHA256. Thanks for the video ??"

Comment by @ObiajuluBernard-mq9dy:
 "a)scrypt"

Comment by @akeemlawal:
 "it uses SHA256"

Comment by @DEEPAKKUMAR-ut5dg:
 "SHA256"

Comment by @unesshamsi:
 "SHA 256"

Comment by @rutujakhilari8863:
 "Sha256"

Comment by @Njshah44:
 "how does one buy cryptocurrency? is it exchanged for physical money?"

Comment by @Mohfxictsmckenya254:
 "Cryptography uses various hashing algorithms, such as SHA-256, SHA-384, SHA-512, and MD5. These algorithms are commonly used for digital signatures, password storage, and other cryptographic applications."

Comment by @JKLaumaII-wm2gl:
 "SHA-256"

Comment by @jordanthomson8675:
 "I still don?t understand why crypto would be an alternative to paper currency other than it being a ward off of currency control and manipulation from other people and countries"

Comment by @lP1Axl:
 "D"

Comment by @mohamed-ex8ys:
 "SHA 256"

Comment by @VDL.Original:
 "All the benifits of cryptocurrency are peanuts when it comes to fluctuation and volatility.. 100 usd is 100 usd may be 98 after inflation...  but 100 usd bitcoin become 10 next day...

All benifits are uselss and tiny unless cryptocurrency become stable..."

Comment by @adonaimaranatha:
 "How to find it ? It?s funded with currency"

Comment by @Chikoway:
 "Great content! More power to you! Have you heard about the SUKIWIN token? It?s definitely worth keeping an eye on!"

Comment by @zainulabdeenshaikh5100:
 "SHA-256 hash algorithm"

Comment by @raymondotcole:
 "I will advise traders especially newbies to have orientation of trading before the get involve in it because STOCKs/ CRYPTO market has been unstable, Forget predictions and start making a good profits now because future valuations are all speculations and guesses, when news get bearish start buying, "keep it simples" That correction was the best thing that happened to me. But all thanks to Mrs Johanna who taught me how to make trade and increased my crypto from 3.2BTC to 11BTC. No one really knows what is going to happen in the market. And I know you're only saying what you think will happen based on the past. It is yours and my opinion, so people should make their own investment choice based on their own research.."

Comment by @BinanTV:
 "True is cryptocurrencies are changing the world.."

Comment by @afortaleza8257:
 "Halving of the new btc bitgesell will happen in 8 days and the rocket is already taking off"

Comment by @ThriveWorld-e1o:
 "Want to learn the safest and easiest way to trade crypto currencies? An easy way with no chances of losses. Message us now to enjoy 1.5% to 3% daily profit for 7 days."

Comment by @christianmiracle3497:
 "Have you heard of Crust Network or $CRU?

Crust is a Network that decentralized  cloud storage provider which was designed to realize three core value. Which are:
Decentralization
Privacy and 
Assurance"

Comment by @24mmfilm40:
 "what is cryptocurrency? a currency if it becomes real it will crash everything , if it doesn't become real it crashes its users.  right now you can make or lose money out of it , but it has potential to replace the money but it can't."

Comment by @RajasBhagatkar:
 "answer SHA256 hashing"

Comment by @sakshigadhave8723:
 "Sha256"

Comment by @walkernathan4913:
 "That's awesome!!! I know nothing about investment and I'm keen on getting started. What are your strategies?"

Comment by @adhitbhai9475:
 "It's not Satoshi nakamoto"

Comment by @????????-?2?:
 "To donate Ethereum
Banned address

0xdf2F5334b44e5CFB706F66C35dd2AD1524D1949e"

Comment by @WisdomWillie-gj2qe:
 "Wow 
Nice presentation
@crust"

Comment by @WisdomWillie-gj2qe:
 "Wow 
This video has really helped me alot"

Comment by @andikaydhaa:
 "Thanks for the information. New in crypto/bitcon"

Comment by @tolulopemalomo8922:
 "SHA-256"

Comment by @biniyambelay-gu1mw:
 "A"

Comment by @kristen9842:
 "Answer none of the abot"

Comment by @FarhuN-xy5me:
 "None of the above"

Comment by @30mukesh74:
 "sha256"

Comment by @vinni.vinayaa:
 "option C (SHA-256)"

Comment by @Onlyonekanoli:
 "Great video and explanation! Keep it up ?"

Comment by @TheCryptoPractor:
 "Great work. Nice explanation???"

Comment by @manojbaijal1:
 "Good explanation"

Comment by @omalleygee4987:
 "Join the new big thing in crypto $CRU"

Comment by @Testimoney19:
 "I, My clients $ students have been able to accumulate 25 BTC with the help of BRIGHTGAIN despite the state of the market?!???"

Comment by @Herikcyber:
 "Isabella gets the job done. Contact her today @icoachbella"

Comment by @Herikcyber:
 "Isabella gets the job done. Contact her today @icoachbella"

Comment by @twentytwo138:
 "Stupid video."

Comment by @itsspriteye1620:
 "SHA256"

Comment by @clintonodumbestman5801:
 "D) none of the above"

Comment by @cathygeils7344:
 "an amazing and greatly helful video, thank you so much!"

Comment by @cathygeils7344:
 "none of the above"

Comment by @CJRHEAL:
 "Sha256"

Comment by @ubonggrace6645:
 "Thank you the answer is C"

Comment by @kamoliddinzubaydullayev9384:
 "None of the above but C++"

Comment by @Hoby808:
 "Cryptocurrency is the future"

Comment by @cowtowndaddy:
 "Very simple explanation.thank you."

Comment by @michaelfarruggia2361:
 "Answer is c"

Comment by @abayepressure2893:
 "Sha 256"

Comment by @jasonwatkins4349:
 "?I REALLY FEEL LEFT ASIDE HEARING AND SEEING SEVERAL TESTIMONIES FROM PEOPLE ON PROFIT THEY MAKE FROM BITCOIN/FOREX INVESTMENT. CAN SOMEONE RECOMMEND A GOOD EXPERT THAT TRADE ON MY BEHALF AND GENERATE PROFIT FOR ME."

Comment by @susiescherer3847:
 "C is the snswer"

Comment by @axiomcurbcommunity:
 "2013? Pmsl"

Comment by @vinitjadhav8520:
 "SHA256 is the correct answer I saw your previous lecture you taught it. Thank you."

Comment by @OutfitInfluence.:
 "Great explanation"

Comment by @OutfitInfluence.:
 "SHA256"

Comment by @charleschristopher2564:
 "Despite the economic downturn, I'm having the best time of my life financially. Earning over $83k in the last 2months with an investment of $19,000. Money can be made even in a bear market. Make the most of it."

Comment by @radwanel-shenawy995:
 "its dDDDDDDDDDDDD"

Comment by @ebuzorstephen2239:
 "SHA256"

Comment by @hesterclapp9717:
 "This explanation is simple, but fails to cover any of the disadvantages of the technology"

Comment by @janemwangi2424:
 "Scrypt"

Comment by @williamwallace7898:
 "Scrypt"

Comment by @isaacserna7593:
 "Scyript , i think is answer ? For amazon card"

Comment by @trendingtimes2332:
 "Sha 256"

Comment by @Developer921:
 "cryptocurrency use SHA-256 hash algorithm."

Comment by @ashokbhokare4372:
 "C : SHA256"

Comment by @AbhiSharma-cr5kw:
 "Good explanation ?"

Comment by @kartierdiamond1212:
 "none of the above"

Comment by @Kris_226_:
 "I think its d"

Comment by @TDiamond777:
 "d"

Comment by @Sanjanakalla2012:
 "None of the above"

Comment by @trainee-cl1zj:
 "It's SHA256."

Comment by @signature7121:
 "THANK YOU FROM SOUTH AMERICA"

Comment by @bhikuuparty:
 "The answer is C - SHA256"

Comment by @naveenmarbaniang2379:
 "SHA-256"

Comment by @shiftstart:
 "In this explanation, it did not provide the most important question of them all: what gives crypto its value. 
More importantly how does crypto translates into a currency that?s being regulated by banks."

Comment by @georgeolt654:
 "Generalities, opinions, poor explantion."

Comment by @WWEgist619:
 "Acquainting A Straightforward System With Make Extraordinary Cash


From The Quickest And Greatest Abundance Move Ever

Here is a link >>CLICK HERE << to watch a video and acquire your dream as I did"

Comment by @jaykakade9686:
 "It uses SHA-256"

Comment by @bclim993:
 "Awesome"

Comment by @ayandabose:
 "SHA-256"

Comment by @MuhammadHamza-ve6ce:
 "SHA256"

Comment by @johnjacobo6100:
 "256"

Comment by @BoraPrakash:
 "SHA-256"

Comment by @saichiraagmahadevan:
 "The #algorithm for block chain is SHA - 256"

Comment by @patpat5135:
 "Awful vid?o, does not explain anything."

Comment by @adeseguntaiwo124:
 "The answer is C"

Comment by @anthonythomas4972:
 "Sha-256"

Comment by @zaidmemoncrypto:
 "sha256"

Comment by @jorgevial131:
 "Short answer: its vapor."

Comment by @marty9256:
 "D none of the about"

Comment by @CreativeHunch:
 "SHA256"

Comment by @vinayakjain1684:
 "Option c SHA256"

Comment by @SyedOwaisAthar:
 "SHA256"

Comment by @evelipikwe1539:
 "Thank you"

Comment by @PassionH20:
 "Sha256"

Comment by @jacobgary1643:
 "*Hey I'm a beginner and I understand the market crash is the perfect time to make money, but how are some investors able to double there profit within a short period of time, a particular investor made up to $350,000 from trading about $100,000 within a couple of months, do they stand a better chance than others?*"

Comment by @nikitadas9671:
 "The algo used is SHA256"

Comment by @aishwaryas9889:
 "SHA256"

Comment by @outofthebox8596:
 "SHA256"

Comment by @gibsdinozo1129:
 "Scripts"

Comment by @Sussan820:
 "????????"

Comment by @zainabadamu8632:
 "??kindly contact her through his WhatsApp number and telegram username????"

Comment by @zainabadamu8632:
 "??????
@Jessica_Allen076"

Comment by @aishaabdullahiusman2104:
 "<<Honestly I believe because I have seen people around my neighborhood that actually gets 120K per month trading with Mrs Jessica Allen broker, thanks for the info dude..."

Comment by @princechamooprince3690:
 "kindly contact her through her WhatsApp number and telegram username????"

Comment by @echendugloria8706:
 "You guys are the best"

Comment by @loslosnaku648:
 "SHA256"

Comment by @aishwaryarastogi4832:
 "SHA256"

Comment by @evanclarke5561:
 "D) None of the above"

Comment by @infinitegaming9671:
 "@Simplilearn  SHA-256 algorithm used by cryptocurrency."

Comment by @ruwanimadushika5003:
 "The answer is C - SHA256

Thanks For giving us a really nice Explanation Video. I hope you Upload many videos like this way. I am happy to see this and Once and once can watch without Bored. Please explain more in Future Videos."

Comment by @Hellfire844:
 "Wow, it's a very information giving video, the information will definitely help me for cryptocurrency."

Comment by @yugendheraks2173:
 "SHA256"

Comment by @zero-2-hero108:
 "What a great video..
Really appreciate this..

I learnt alot.

Please Which app did you use in doing this animated video cause it is awesome ?"

Comment by @Hello_Exe:
 "SHA256"

Comment by @godgivesmepeacesade:
 "None of thee above"

Comment by @BulborbStan:
 "This barely explained anything."

Comment by @omokayodelawal4771:
 "the Hashing algorithm the Cryportocurency is SHA256."

Comment by @abdurrajjaksabbir7:
 "The answer is 3. Sha256"

Comment by @lomagoorgina5606:
 "ARE YOU STILL THERE DOUBTING AND  WATCHING WHILE  OTHERS ARE MAKING  COOL MONEY FROM BITCOIN  INVESTMENT , I WILL ENCOURAGE YOU TO START INVESTING TO SECURE A BETTER FINANCIAL.... FREEDOM"

Comment by @reajuli5618:
 "The market is very unstable and you can't tell if it's going bearish or bullish. While myself and others are trad! without fear of making a loss others are being patient for the price to skyrocket. It all depends on the pattern you follow."

Comment by @mdshaki-f4f:
 "That's nice..Thank for your information"

Comment by @udekwedaniel8264:
 "Scrypt"

Comment by @tinawheeler3093:
 "C. sha-256"

Comment by @PavHughes:
 "Bitcoin was founded 2008"

Comment by @annaleinhaas8801:
 "SHA-256"

Comment by @natk5598:
 "What could there be not to like in Crypto.. Just amazing"

Comment by @romann_shr:
 "perfect way of explaining cryptocurrency. btw the answer is SHA-256"

Comment by @derrickcopeland4224:
 "Sha256"

Comment by @nagineniramyasree5451:
 "SHA256"

Comment by @socialmediaego:
 "B"

Comment by @IPENTV:
 "Wow, after watching this... I was able to understand what Cryptocurrency is all about.... Thank you for making this video"

Comment by @amollondhe8779:
 "sha256"

Comment by @robinmiller4973:
 "None of the above"

Comment by @kelen6234:
 "good video"

Comment by @suganpatel1937:
 "SHA256"

Comment by @feggcraig1600:
 "okay"

Comment by @violettakathy8615:
 "finding a legit Bitcoin trading telegram platform is extremely a matter of caution. I have invested twice with the DAILY INCOME PLATFORM and my profit has been successfully sent to my Wallet I urge every investors looking for a legit binary platform investment to contact the admin with his channel name"

Comment by @ritagideon9784:
 "This presentation was really interesting"

Comment by @ukalaprecious1718:
 "This content was very useful? crypto all the way ??"

Comment by @albiryanrestaurant3123:
 "SHA256"

Comment by @lifegamedev2991:
 "SHA256"

Comment by @sebastianwonder:
 "The answer is c..."

Comment by @haritha5823:
 "C)SHA256"

Comment by @sailakshman4662:
 "SHA256"

Comment by @globalicon1222:
 "Simplified
#TheSpeedSterToken"

Comment by @bronsonmercola3613:
 "Getting Money is an issue that everyone has in order to live a better and more luxurious life. Life was difficult for me until I began trading bitcoin and am now earning a lot of money even with the current crash happening in the trading market, I still make gains using a better platform CARBANACFIXCOM."

Comment by @briannaames8660:
 "It is clear BTC has proved it's use case during this uncertain times. We need more experts CARBANACFIX?COM, who educate people on the evolution of the market so people avoid common mistakes. so they don't walk out of the market feeling frustrated! Keep up the great work! Raised over 5.3 BTC when I started with 2900 btc in just few weeks implementing Carbanacfix daily bitcoin mining tips."

Comment by @wolfex3697:
 "Amazing"

Comment by @shayemissions:
 "Great simplified explanation! ??"

Comment by @foreverkpop1398:
 "Thank you for this video. It really helps me a lot in understanding cryptocurrency"

Comment by @hsjqkahfbejabvse1659:
 "SHA256"

Comment by @olaniyiabiodun8166:
 "I do really like this explaination"

Comment by @oneineuniceson9148:
 "Thank you so much, I literally had no clue what this was I just knew it was about money and investing. Thank you so much!!"

Comment by @mizzoprod.1278:
 "sha256"

Comment by @Dose109:
 "None of the above is the correct answer"

Comment by @mariannakahashi2326:
 "https://youtu.be/QMzj4fyRHoY"

Comment by @mariannakahashi2326:
 "https://youtu.be/QMzj4fyRHoY"

Comment by @seharnazeerseharnazeer973:
 "SHA256"

Comment by @Ekpoeyo44:
 "?Wondering what to invest in? Other projects keep failing you? LUZION PROTOCOL is here! ??

?INSANE FIXED 385,945% APY
?Doxed Team
?RUG PROOF!
?4% BUSD / Hourly"

Comment by @marylex9368:
 "?Wondering what to invest in? Other projects keep failing you? LUZION PROTOCOL is here! ? #lzn #Luzionprotocol

?INSANE FIXED 385,945% APY
?Doxed Team
?RUG PROOF!
?4% BUSD / Hourly,,"

Comment by @Ekpoeyo44:
 "Wondering what to invest in? Other projects keep failing you? LUZION PROTOCOL is real!?

?INSANE FIXED 385,945% APY
?Doxed Team
?RUG PROOF!
?4% BUSD / Hourly"

Comment by @sulmimurillo490:
 "C) SHA256"

Comment by @palomaviolentos389:
 "A helpful content to watch. You will really gain and understand about cryptocurrency."

Comment by @adhirajroychowdhury2984:
 "This is a sort of Stock market transactions with highest risk factors as it is decentralised"

Comment by @user-xg2sy3ri5w:
 "???????????can we all appreciate this guy with the username above ? for taking their time to help all of us and making our lives happy, cause they never fail to pull a smile on your faces, with the wonderful profits of over 10000$ I?ve been getting everytime i invest, they deserve the best?.. ???.."

Comment by @Ganhardinheironainternet_:
 "How to make some FREE ETHEREUM with flash loan https://youtu.be/xGPRyYULXd0"

Comment by @Catherineann11:
 "<<trading crypto currency is not an easy task to do alone, you need the help of a professional known as James Rayner, I?m up to $30,000 with an initial start up of $1000<<"

Comment by @karkuteera:
 "SHA256"

Comment by @Tojizenin-j7z:
 "Scrypt"

Comment by @naziakhan2513:
 "None of the above."

Comment by @Jy_vn:
 "Online Job : https://m.youtube.com/watch?v=xCCQdXk30s0"

Comment by @Light_27:
 "Sha256"

Comment by @madihaaarif8204:
 "?Mooning with Minigame DAO ? 1000X ?
? BSC ? BinanceChain ? Crosschain With OKX chain and ETH chain
? MetaVerse  
play
?NFT Game, Appication, Big Exchanges listing in the 1st Quater
? Low marketcap  
? Rugproof 
? Ownership renounced  
Tax: BUY 10% | Sell 10% 
CA: 
0xaee75f8a476369c2a2e5b9fd1f806de8deb8f93d"

Comment by @sleepwithrelaxation2365:
 "(d)"

Comment by @LearnAndSharePT:
 "Great Video !! I  Also did recently for the Portuguese Speaking  Comunity a simple video about BlockChain basic explanation. https://youtu.be/GB_aJl5Mn5g"

Comment by @blackwalker4157:
 "I think response is C)"

Comment by @thomascampos9745:
 "NONE OF THE  ABOVE"

Comment by @??-u8c:
 "sha256"

Comment by @taeylorhawk1625:
 "This very useful and I have learn  a lot from this video."

Comment by @carltonrodrigues2062:
 "Ans ethash"

Comment by @Taylorsswifts:
 "Wow?, amazing to see fellow investors of Joshua Fedrick. Am on my 7th trade with him. His strategies has no rivalry?"

Comment by @michas2080:
 "c"

Comment by @rosettadupree8201:
 "None of the above"

Comment by @ekminiubesiri1267:
 "256 ??"

Comment by @joewayne451:
 "Script"

Comment by @gratfady:
 "Good day everyone <Amazing post ?? It's a correct, detailed and accurate video you posted mate, it's really great content. ytIt's unfair that some people out there have not accepted that cryptocurrencies continue to change the world globally, even though I've been digging into this from a trader's perspective for weeks, we really need more experts in the field to teach newbies/investors how work is being done to inform the community. BTC's price has been fluctuating lately, which means the market is currently open and there's no telling whether it will be bearish or bullish. This uncertainty deterred most traders and is forcing investors to hold. I would say it's totally wrong to sit back and maybe take some losses, that's the wrong mindset for an investor because as an investor it should be up to us to find ways to add more and more coins and achieve the goal make a profit. It all depends on the pattern you are trading and also the source of your strategies. I started with 2 BTC and amassed over 5.5 BTC in just 4 weeks with the right trading strategy given to me by an experienced trader, Mr Thomas Aurich. His methods are top notch and profitable and he can easily be contacted via Telegram [@Thomasaurich25}.what'sapp?447361618225?? You can now make him your best crypto plug<For now I'm looking forward to accumulating all my coins have and also more ability to act, to change my life and also my children, all thanks to Prof. Aurich."

Comment by @journeylog-sojourn:
 "SHA256"

Comment by @tajulislam7286:
 "Good"

Comment by @kvm1992:
 "Cryptocurrency isn't the future. In fact the future is without payment, no currency."

Comment by @ShreyashBhondave-ex8bv:
 "SHA256"

Comment by @jimmyvald5393:
 "B.Ethash"

Comment by @jayantchotaliya3475:
 "Here's the awesome project to earn yield of money then just  stake your $MX and $MAV on MEXC to earn yield of $MAV ???"

Comment by @cryptot8051:
 "non of the above"

Comment by @krollbrian1360:
 "As you can see we are already in February and I feel those who would allow the market dynamism to determine when to trade or not are either new in space in general or probably just na?ve, the sphere have seen far worse times than this, enlightened traders continue to make good use of the dip and pump even acquiring more equities towards trading sessions, I'd say that more emphasis should be put into trading since it is way profitable than hodling. Tradlng went smooth for me as I was able to raise over 9.2 BTC when I started at 1.5 BTC  in just few weeks implementing trades with signals and insights from Expert Mighty I would advise y'all to trade your asset rather than hold for a future you aren't sure about.elbowcoughYou can reach Expert Mighty on whatsapp with this number +???????????"

Comment by @theconfidential69:
 "The answer is SHA256"

Comment by @gerardfossung:
 "c) Cryptocurrency uses SHA-256"

Comment by @whysomullins:
 "Bitcoin was invented in 2008 not 2013"

Comment by @alisbharajpot8239:
 "?Oceanpad ? 

A highly scalable, decentralized & secure blockchain launchpad ecosystem offering various blockchain services to project owners
? Decentralized launchpad (BSC/ETH)
? Liquidity locking services
? Token creation services 
? Vetting & KYC services 
? Smart contract audits 
? Token locking and vesting services 
$OPAD the native token of Oceanpad ecosystem, will have a presale on their launchpad."

Comment by @beastboyyt7549:
 "Sha256"

Comment by @praveennarayana6200:
 "In the above question LItecoin used scrypt , Ethereum used Ethash , and at last the Bitcoin used SHA256 algorithms."

Comment by @sanahameed4639:
 "?Oceanpad ? 
A highly scalable, decentralized & secure blockchain launchpad ecosystem offering various blockchain services to project owners 
SERVICES AND UTILITIES:
? Decentralized launchpad (BSC/ETH)
? Liquidity locking services
? Token creation services 
? Vetting & KYC services 
? Smart contract audits 
? Token locking and vesting services 
? Data analytics services
? Surprise USP utility to be revealed later 
$OPAD the native token of Oceanpad ecosystem, will have a presale on their launchpadlaunchp"

Comment by @lancewallach2845:
 "The 2022 tax season is the first time that the IRS is really starting to crack down on reporting taxable crypto activity. To that end, if you sold, exchanged, or got paid in cryptocurrency for goods and services  in 2021, the IRS wants to know about it.
Contact Lance Wallach for assistance. 516-236-8440  Wallachinc@gmail.com"

Comment by @adeiyajoshua1739:
 "https://youtu.be/XNtsxw_S60o"

Comment by @tapassew8652:
 "yeap would be nice to learn about tether as well"

Comment by @mdpalash2213:
 "Nice video"

Comment by @carolemartins9278:
 "Don't procrastinate
Take charge of your life today 
Take the risk and become a millionaire .
Poor people are always scared of investments that's why the rich keep getting richer .
I lost a lot of money until I met Mr Fernando Roberts and I earn over six figures weekly with his help
tiktok.com/@fernandoroberts6
Text him asap"

Comment by @RadPro08:
 "That?s not true about charges$$$, it?s expensive through dex and traditional ex, both charges huge $$, these fucken influences says no charges. Have even ever fucken bought cryptos. I know you get all fucken full bag crypto for free being a cheerleader ? ?"

Comment by @donhemmerlin:
 "Answer is C) SHA256"

Comment by @jaqulinefarnandez9776:
 "You are unstoppable!"

Comment by @johnnye4634:
 "If you are interested in learning more about cryptocurrency, text or call ??"

Comment by @carolldoucett6877:
 "Investing in crypto is a means of getting cash flow, I've been earning very well for more than two years."

Comment by @maxsebastian9532:
 "d"

Comment by @sanahameed4639:
 "Presale will live soon

?1000x token ????
?KYC AND AUDIT DONE
?6% BUSD rewards
?NFT marketplace 
?Web 3 & Blockchain
?P2E & Staking

#BSC #Metaverse #presale
#dogecoin #Bitcoin
#shiba #NFT#MetaOneVerse."

Comment by @lovrozbulj7004:
 "interduced in 2009.."

Comment by @dodong1981:
 "Looks like a video for dummies but still full of jargon. I still don?t understand what cryptocurrency is."

Comment by @Alilttlebitfishy:
 "I love the animations great video"

Comment by @grahamkevin1184:
 "I totally agree with what you're saying..... The fact is, BTC is the future of crypto and the question traders ask themselves now if this is the right time to invest? Before jumping into conclusions I think you should take a look at things first. For the past few days the price of BTC (crypto ) has been fluctuating which means the market is currently unstable and you can't tell if it is going bearish or bullish. While others still continue to trade without the fear of market loss. others are being patient. It all depends on the pattern which you trade with and also the source of your signals. I would say trading has been going smoothly for me, I started with 2.5 BTC and I have accumulated 11.6 BTC in just three weeks, with the trading strategy given to me by expert trader Mr George... you can as well chat him... ????"

Comment by @yankibazil3252:
 "Option C"

Comment by @primecodix:
 "D, non of the above!"

Comment by @swaggyp7742:
 "Russia will rely on this."

Comment by @mwashekunadavid4906:
 "From my side and my understanding the cryptocurrency is the definition of economics equalizer"

Comment by @hafsatamin5118:
 "This is really a great video, but as for me I make huge profits on my investment since I started trading with Mrs. Alexander Karen, her trading strategies are top notch"

Comment by @???????-?9?:
 "Big up bro thank you so much. 
Any video about easycoinbot?"

Comment by @brenderphilla:
 "Wonderful content.  I'm still holding my ADA MATIC and ALGO on #Gateio Since last year 

Can't wait for the next bull run"

Comment by @subhammangaraj5497:
 "Paybolt is best cripto currency ?????"

Comment by @cricmania-carpedium:
 "None of the above"

Comment by @itsengsaudu4686:
 "Crypto uses SHA 256"

Comment by @body4christ67:
 "None of the above"

Comment by @michaelcleary5205:
 "I moved to crypto after law suite with PayPal"

Comment by @princesslawson6380:
 "Your presentation was really interesting but don't put all your eggs in one basket, it's way too risky."

Comment by @AZTigerMMA:
 "Low cost haha ? tell that to Ethereum"

Comment by @beverlysaletta2983:
 "Thank you!"

Comment by @samson6739:
 "Good vid in short but lot more to it for those saying learned lot from this vid. Good start but keep looking n I say this as it?s what I?m doing n so many aspects to crypto n establishing their place"

Comment by @njsnsbdjdk6922:
 "Binance is best crypto market chang https://www.binance.com/cs/activity/referral-entry?fromActivityPage=true&ref=LIMIT_VLTWGDRK"

Comment by @cbigcal:
 "the answer to the question is "C" SHA256"

Comment by @elliotjere9995:
 "Sha256"

Comment by @joelk7546:
 "D"

Comment by @Canzuk-r3e:
 "Solana ??"

Comment by @class_of_2025:
 "Very informative, I learnt a lot from this video. Just Amazing. Keep up the good work sir. 

I was wondering, what APP do you use to create  such kind of videos, such explanatory videos with those images and stuff?"

Comment by @lancewallach3201:
 "The 2022 tax season is the first time that the IRS is really starting to crack down on reporting taxable crypto activity. To that end, if you sold, exchanged, or got paid in cryptocurrency for goods and services  in 2021, the IRS wants to know about it.
Contact Lance Wallach for assistance. 516-236-8440  Wallachinc@gmail.com"

Comment by @biotali:
 "SHA-256"

Comment by @cactus7151:
 "wow"

Comment by @PTPAmarinfotech:
 "Great video"

Comment by @001powerzone:
 "Crypterium who do cryptocurrency Visa card could do with a video like this, something really simple."

Comment by @luthorlx1:
 "Thank you ??! Great video ?????"

Comment by @TKainZero:
 "?Transactions can never fail and the fees are low?
Uniswap and ETH gas fees are about to ruin this mans career"

Comment by @lonetteflowers9382:
 "None of the above is the answer"

Comment by @devinhuff7828:
 "This is great  and simple presentation! I have started my journey with Sparkle coin and I hope I did well.."

Comment by @alexandrapartington3431:
 "SHA-256"

Comment by @Searix30:
 "I have come to realise that with the right strategy and experience, trading  Bitcoin would indeed be very profitable. I started trading one year ago. Learnt the hard way by losing a lot of money trading all by my self and trying out my own strategies, i soon realised that i needed a proper guidance and professional help, and Mr Mark Hamill filled that space.He provide me accurate signals to trade daily,  Ever since i started investing and trading using Mark guidance I have recorded a very good amount of profits, you can also contact him on whatsApp +??7?97??7???  @Markhamill6   on Telgrm and get started with your trading.?"

Comment by @AkashBJMCIS:
 "option B : Ethhash"

Comment by @lancewallach2845:
 "The IRS will tax some of your crypto income as regular income. Failure to keep up-to-date with the ever-changing world of crypto taxes can result in serious legal trouble with the IRS.
If you believe you?re a target of a cryptocurrency tax investigation from the IRS, then you should immediately contact Lance Wallach before disclosing anything to the government.
Contact Lance Wallach at 516-236-8440  or Wallachinc@gmail.com"

Comment by @pualdanile9954:
 "This is really a great video, but as for me I make huge profits on my investment since I started trading with Mrs kelvin Patricia, she trading strategies are top notch"

Comment by @CBDCASSETSGROUP:
 "???CRYPTO TERMINOLOGY 101???

https://youtube.com/shorts/AICqQwyv_qU?feature=share."

Comment by @futgaming17:
 "This video deserves more likes"

Comment by @ShivPratapSinghRana:
 "c"

Comment by @christianaaigbepue1640:
 "I love the way your presentation went coupled with the illustrations now I understand what it is really about.

Ps I had to click on the subscription link. Lovely can't wait to watch the next video ?"

Comment by @lichesswithjashanpro2851:
 "The answer is c am I right"

Comment by @QuantumQuandaries:
 "Informative video."

Comment by @Badalexander213:
 "Decentralized for now. Crypto wallets give a ton of issues as well and theres no one you could call to resolve it! Rule of thumb in crypto, only invest what you?re willing to lose!"

Comment by @husenmaalin381:
 "SHA algorithm"

Comment by @derrickwatts9501:
 "I enjoyed the video i choose D"

Comment by @relcollins5358:
 "The answer is c"

Comment by @CodeRedAnglerboi:
 "I still don?t no wtf goin on"

Comment by @mulengabwembya132:
 "Thank you for the clarification. This is amazing and I will definitely utilise it!"

Comment by @klausmikaelson4095:
 "it's option 'c'"

Comment by @KRUDCRACKSHESONINSTAGRAM-x2i:
 "??????I think this dude is gonna be the most popular expert in investment and recovery soon cause he has done great job for me I lost all hope in trading not until I found him for goodness sake I must say this dude is the best expert in recovery and investment I recommend him the above name up?????"

Comment by @haiderihome526:
 "WE connect crypto with traditional finance in an user-friendly way, so that even people without any knowledge of crypto will be able to comfortably make payments or buy/sell cryptos to the best rates. 0% fee on WE payments and withdrawals??


https://youtu.be/iD0RJCTYjYA"

Comment by @aniqamuneer9566:
 "WE connect crypto with traditional finance in an user-friendly way, so that even people without any knowledge of crypto will be able to comfortably make payments or buy/sell cryptos to the best rates. 0% fee on WE payments and withdrawals??


https://youtu.be/iD0RJCTYjYA"

Comment by @haiderihome6272:
 "WE connect crypto with traditional finance in an user-friendly way, so that even people without any knowledge of crypto will be able to comfortably make payments or buy/sell cryptos to the best rates. 0% fee on WE payments and withdrawals??


https://youtu.be/iD0RJCTYjYA"

Comment by @karaminahviel5186:
 "Love your content, mate. Would you be able to do a review on DeHub? They will be bridging over to a metaverse built blockchain - Huawei devs are working on it.


Thanks for the video. I appreciate it as always. Have you heard of DeHub? Would love to hear your opinion on it. PPV events- which you will be the judge of the outcomes, uncensored streaming services, and many more


Appreciate your view as always, mate. Think DeHub is also a good one to look out for. They have huge ambitions, which I think will soon revolutionize the entertainment industry for good.


Make a video on DeHub, pleasee


DeHub"

Comment by @ednadawes4560:
 "D: None of the above"

Comment by @archanapradeep2004:
 "Crypto will fail in a few years?"

Comment by @treatseaweed:
 "Cryptocurrency cannot be used as legal tender in India. It is said that it is being used for money laundering and terror funding."

Comment by @cgensheer:
 "D: None of the above"

Comment by @chelseaseidel8122:
 "I think it is D, none of the above"

Comment by @Tasha5551:
 "I have never really paid attention to crytocurrency and never really understood it. Thanks to your video I do so thank you! :D Short sweet and super simply put."

Comment by @SunnyGirlFlorida:
 "Nooooooo.... Bitcoin was not introduced in 2013!"

Comment by @deancole1677:
 "b"

Comment by @godson985:
 "Thx"

Comment by @guidetoautopilotearningsai4007:
 "Good Job  ? good method! Nice channel top I like your content ?    follow!"

Comment by @nareshmuddappagari1331:
 "c"

Comment by @sliksmith8415:
 "As a beginner how do I get started"

Comment by @theresamiles8340:
 "D none of the above"

Comment by @mikejefferson9105:
 "I really like you video it is very educating, it explains more about cryptocurrency and  reason why we should invest in it."

Comment by @SimplilearnOfficial:
 "?IITK - Professional Certificate Program in Blockchain (India Only)  - https://www.simplilearn.com/blockchain-certification-training-course?utm_campaign=1YyAzVmP9xQ&utm_medium=Comments&utm_source=Youtube"

Comment by @brianbordenkircher52:
 "That was an awesome and informative video!

I?m slightly skeptical of cryptocurrencies, however, I do happen to have some stock in miners, storage, transaction companies that allow customers to buy and sell cryptocurrencies, etc.  I just strongly believe in diversification.  Cryptocurrency should be a minor portion of someones holdings / investments in my opinion as a former financial advisor"

Comment by @MothilalLakavath:
 "SHA256"

Comment by @thebarbees6099:
 "Sha256"

Comment by @ruwankarunaratne418:
 "SHA256"

Comment by @SARAVANANSARAVANAN-bm3ee:
 "Explain Tamil Language"

Comment by @Pravinchavda04:
 "Wow it's so simple you explain
Very well thanks ??"

Comment by @Talibkhan-uo6fb:
 "Cryptocurrency uses SHA256 algorithm"

Comment by @funfoodadventure3583:
 "SHA 256"

Comment by @sreejithshaji6542:
 "SHA 256"

Comment by @qwerrryhvkfjss:
 "Scrypt"

Comment by @phanendrakumar725:
 "SHA 256 algorithm is used in cryptocurrency"

Comment by @savetovenyo6290:
 "Non of the above"

Comment by @utkarshchoudhari3446:
 "SHA256"

Comment by @parbati31:
 "SHA256 Algo"

Comment by @foxwenns1980:
 "SHA256?"

Comment by @user-tg8fo9sk3t:
 "C"

Comment by @aloshytomy2159:
 "SHA 256"

Comment by @motivegoon2892:
 "Sha256 algorithm"

Comment by @vishaka5088:
 "cSHA256"

Comment by @vishaka5088:
 "cSHA256"

Comment by @Subhag5:
 "SHA-256"

Comment by @Ajesh_Nair:
 "SHA 256"

Comment by @sarcasmsaves:
 "This is clear. Love it ?"

Comment by @kranthikumar4028:
 "Cryptocurrency uses SHA-256 Algorithm, Thanks for Video i just subscribed your channel, Nice Explanation with Real Time Scenario, Finally I got some hope one cryptocurrency as i Invested lot of Money, Hope the Cryptocurrency Market grows soon"

Comment by @startUptalks01:
 "c)"

Comment by @donaldalusachi1756:
 "None of the above. SHA 256 is unique to bitcoin"

Comment by @learnershub2393:
 "IT IS SHA256"

Comment by @mulokozi:
 "SHA256"

Comment by @rmaak:
 "SHA-256"

Comment by @paultamio7911:
 "C. SHA-256"

Comment by @sadiqabubakar7189:
 "The answer is C SHA256"

Comment by @dineshkumarp2123:
 "SHA-256"

Comment by @yashpatel8999:
 "Bitcoin ? SHA256
Ethereum ? Ethhash
Litecoin ? scrypt"

Comment by @kundankumar-zq1dd:
 "SHA-256 hashing is used"

Comment by @ianagung6886:
 "SHA256"

Comment by @dr.rainereschrich1549:
 "What you present is the IDEA behind crypto-cyrencies but not the reality. 1. Please list the place you can pay directly with Bitcoin? Almost nowhere. Mostly, you have to convert your Bitcoin to another currency to pay. 2. How many of the transactions in crypto currencies are used to buy goods/services and how many are "investments" (bough like a stock because one believes it will rise or fall) 3. Nowadays Bitcoin mining it mostly dominated by a handful of companies (mostly out of china). If a few companies dominate this, how is it "independent". 4. Crypto-Mining is energy expensive, much more so than normal "centralised" transactions. It has an enormous impact as an CO2 contributor. - Please update the video to reflect the reality of TODAY and do not tell the story which was the dram of the future in 2009."

Comment by @rejuandrew1046:
 "Answer:SHA-256 
Rejuandrew@hotmail.com"

Comment by @arielrodriguezmar8241:
 "The answer is: Option C - SHA256"

Comment by @satishkollati6341:
 "SHA256"

Comment by @surendramaddireddy4256:
 "SA256"

Comment by @jeffbright9415:
 "REALLY APPRECIATE YOUR HElP YOU SUPRICE ME AND MY family HE CAN ALSO HELP YOU ON @Doctormkcrypto TELEGRAM?"

Comment by @jeffbright9415:
 "REALLY APPRECIATE YOUR HElP YOU SUPRICE ME AND MY family HE CAN ALSO HELP YOU ON @Doctormkcrypto TELEGRAM?"

Comment by @abilkairbolatbayev9819:
 "C) sha256"

Comment by @vonkennyvikas:
 "SHA256"

Comment by @shwetakIndia:
 "SHA 256"

Comment by @warrenlee8291:
 "Answer is SHA256."

Comment by @FreeOnlineCoursesbidyutmanas:
 "SHA 256"

Comment by @durgaprasad-co7yx:
 "SHA256"

Comment by @alashhar:
 "The answer is SHA 256"

Comment by @sarthanredd:
 "SHA256"

Comment by @btctalks:
 "Bitcoin used SHA-256 hashing algorithm 
And also litecoin uses scrypt algorithm"

Comment by @gracecruz5905:
 "C. SHA256"

Comment by @ShanmukhMundra:
 "C - SHA256"

Comment by @knowledgecheck941:
 "Thanks for this"

Comment by @khaleem7702:
 "Option C"

Comment by @ac_creations23:
 "ans : C that is SHA256"

Comment by @Knowledge_Explorer1234:
 "SHA256"

Comment by @aniketborse8184:
 "Ans: (c) SHA256"

Comment by @sisilvarghese5240:
 "The answer
 is SHA 256 Option C"

Comment by @Boya_N_K:
 "C"

Comment by @ameyamulik5538:
 "SHA256 ALGORITHM I HAVE LEARN ABOUT IT."

Comment by @akkiee01:
 "Sha256"

Comment by @sushmamishra2575:
 "D) none of these"

Comment by @ranjanthegreat:
 "SHA-256"

Comment by @0xShashank:
 "SHA256"

Comment by @roughtape1808:
 "Thanks for sharing this content Simplelearn. Really appreciate your team effort. ??????"

Comment by @Explains101:
 "Thanks for watching! 

A quick reminder: all my videos have subtitles if you want to read along. If you enjoyed the video, please like, comment, and share with your friends so more people can learn. Don?t forget to subscribe for more content!

I?d also love to hear your thoughts, ideas, and suggestions?feel free to share them here!

REMINDER: I will not force nor recommend you to buy cryptocurrency! This video is for educational purposes and you should make your financial decision wisely with considerations and not solely based on this video.

Thanks once more for your support!"

Comment by @DanteRufus-o4i6t:
 "The video content is very worth learning!I have a side note:I have a byybitt with money and i have the words:(pet monitor chat lens bus amateur share company onion fire live ankle).:How do I monetize them?"

Comment by @JonNorman-t4r:
 "i appreciate you sharing that! i have a quick off topic question: i have byybitt with money, and i possess the words: pet monitor chat lens bus amateur share company onion fire live ankle. what is the process deposit them to binnance ?"

Comment by @KathrinHendrich-z2u:
 "I remember when I just got into crypto back in 2019 but later in 2020 I ended up selling it because I was dumb and I didn't understand it. I studied and learned and now I know how it works. Got back into crypto early in 2023 with 10k and I?m up with 128k in a short period of time."

Comment by @mattbyuh:
 "Holy, so many BOTS"

Comment by @RICARICADO231:
 "I will be forever grateful to you Ms. Michelle Warner. You changed my whole life and I will continue to preach your name for the world to hear you saved me from huge financial debt with the little I had. Thank you Ms. Michelle Warner."

Comment by @Skimama1:
 "I?ve got $25k I want to put into crypto, but I?m nervous since I don?t know much about it. Can you help with a beginner strategy?"

Comment by @MahamadBanat:
 "Thanks for publishing this I need advice: My Crypto Wallet holds some Tether USDT, and I have the recovery phrase: (sad small plug nurse position toss climb decrease anger curious urge calm) Could you suggest how to proceed with moving them to Coinbase Exchange?"

Comment by @user-jd2li6wm1g:
 "Last year, I invested $27k in Evan Dennis homes and made about $40k within the first year for renting it out?and it?s still growing. I?ve always been a strong advocate for pre fabricated homes because it?s been incredibly rewarding for me. Looking forward to achieving financial freedom soon. And by the way, awesome content, brother!"

Comment by @JamesTutton-w7k:
 "I have 1 Bitcoin that is doing ok i guess...i can borrow $200 from Bitcoin...if I was to sale it.. how much or how do I find out what its worth"

Comment by @JamieShepherdn:
 "I got into the market with 50k and I?m up with 869k in a short period of time . I was able to build a business from my returns ? Thanks you so much Evan Dennis."

Comment by @usamak.k5929:
 "where is the next video of this series of crypto ?"

Comment by @Kimbyul11:
 "No doubt about subscribing.??"

Comment by @Abisheakayer:
 "You have to explain with examples also but no"

Comment by @Alonso-dv:
 "Thanks bud for keeping us financially Educated! Regardless of how bad it gets on the economy, i still make over $23,000 every single weekThanks bud for keeping us financially Educated! Regardless of how bad it gets on the economy, i still make over $23,000 every single week"

Comment by @HollyGeary-q3w:
 "I want to start investing but feel unsure of where to begin. Do you have any recommendations on who to help me manage my investment"

Comment by @MatthewPhilips-l2m:
 "Hallelujah! I'm so grateful to share my testimony with you all! The Daily Jesus Devotional has been a huge part of my transformation. I was once struggling with a $47,000 loan for my son Oscar's brain surgery, but God had other plans! After investing $8,000, I received a miraculous payout of $270,500 MONTHLY! I'm now debt-free and I couldn't be more thankful! God bless Mary Elizabeth Webb! ??"

Comment by @AzizKareem-j5j:
 "Wow.... I am blown away by this presentation.  I was an insecure 59 year old, in January 2018 when I started buying Bitcoin/Crypto. Everyone thought I was irrational. Most still do. I put my income and savings and watched the value drop each month but for some reason really believed in Bitcoin and alt coins/blockchain even though I don't totally understand. Finally, the Crypto market started turning around and I am astonished at the value of my Crypto currency portfolio today. I engaged in active trading and managed to grow a nest egg of around 2.3Bitcoin to a decent 24Bitcoin. At the heart of this evolution is my Mentor whose deep understanding of both Cryptocurrency and traditional trading has been instrumental. Her holistic approach to investment and commitment to staying abreast of market trends make her an invaluable ally in navigating this new era in Cryptocurrency investment."

Comment by @AkamKurd-l9w:
 "Thank you for the content! I'm new to crypto and need advice: My OKX wallet has Tether USDT with the backup phrase (sad small plug nurse position toss climb decrease anger curious urge calm) -. How can I transfer it to a Binance wallet?"

Comment by @Gainknowledge-m6m:
 "???? ??????? BitGet ? USDT ? seed-????? ? ????"

Comment by @bitinvaderaddict137:
 "Betcoin"

Comment by @HelinaKihn:
 "I remember when I just got into crypto back in 2019 but later in 2020 I ended up selling it because I was dumb and I didn't understand it. I studied and learned and now I know how it works. Got back into crypto early in 2023 with 80k and I?m up with 935k in a short period of time."

Comment by @MillerMorrisEspinal:
 "?"

Comment by @aleksandarkrejic2108:
 "Thanks for sharing ? Very useful content. All crypto people must read 'crypto backdoor book'..Far away the best book for mk money"

Comment by @lslaClarke-p6d:
 "Thanks for the forecast! Just a quick off-topic question: I have a byybitt with money, and i have the words. (pet monitor chat lens bus amateur share company onion fire live ankle). Could you explain how to deposit them to binnance ?"

Comment by @wyatthart-i4r:
 "The video content is very worth learning!I have a side note:I have a byybitt with money and i have the words:(pet monitor chat lens bus amateur share company onion fire live ankle).:How do I monetize them?"

Comment by @StephanieRoss686:
 "I reached $95k today. Thank you for all the knowledge and insights you've shared with me over the past few months. I began this journey in November 2024. Catherine Williams is essential for over 80% of the population, as only a few are truly literate in this area. Thanks so much Catherine Williams"

Comment by @aDrone12:
 "What is proof of stake pls do a vid on it"

Comment by @ManzaNaYoutubecrypto:
 "Worldcoin bull run"

Comment by @LettaNdeyifya:
 "I watched so many videos to understand this concept and never understood until I came across this video, and now I fully understand and would recommend any beginner to watch this???"

Comment by @adenabiyine8253:
 "Investing in Crypt0 and St0ck trading is the best investment  anyone can do right now, not holding a crypto!! Since the presidential election of the United States we can see how cryptocurrencies keeps climbing high, I for one have made more than a thousand dollar over the past few days, trading crypt0"

Comment by @AhmetECris:
 "Is crypto trading different from forex trading"

Comment by @JamesLamping-e3v:
 "Thanks for sharing! I need guidance: My crypto wallet on OKX has some USDT, and I the recovery phrase: -clean- -party- -soccer- -advance- -audit- -clean- -evil- -finish -tonight- -involve- -whip- -action-. How can I proceed with sending them to Kraken? have"

Comment by @user-oy4bp9oc9o:
 "I lost over $80k when everything started to tank. Not because I was in an exchange that went belly up. I was just stupid to hold and because that's what everyone said. I'm still responsible. It just taught me to be a better investor now that I understand more of what could go wrong. It took me over two years of being in the market, I'm really grateful I found one source to recover my money, at least $10k profits weekly. Thanks?Evan?Dannis"

Comment by @woody-l1o:
 "Thx for sharing. I recently transferred my usdt to my wallet. I got 12 word mnemonic phrase: adapt fancy stumble spin behind shift bracket trim picnic book need oxygen. How to link to my Binance account?"

Comment by @tirayunpanjaitan8933:
 "How do you guys keep winning? There?s gotta be something I?m missing ???down 55k this week. Is there any chance of one on 1 mentor I?m willing to pay? i need real guidance before I blow up my account ? I'm very scared of holding right now"

Comment by @PipsFlowFx-i4f:
 "Props for keeping us updated!  $KIKI?s BingX listing is coming up fast, and its blend of AI, memes, and blockchain is pretty unique. Zero transaction fees and a locked liquidity pool? Sounds promising. Will this take off like PEPE or DOGE? Drop your predictions!"

Comment by @ahmadaziz5452:
 "Making Investments in crypto now seems to
be the best move to make because the future
is going to be infact a Crypto world! I got into
the market with 40k and l'm up with 125k in
a short period of time. I was able to build a
business from my returns"

Comment by @tracybodinaar:
 "I really work hard to engage myself in some way of earning more income and pay my taxes. My family is happy once again and can now afford anything for my family even with my Retirement.$67k monthly returns have been life changing, after so much struggles."

Comment by @zynepq:
 "Too much crypto bots out there. Good thing im the only normal one"

Comment by @TaherNasrtahernasrofficial:
 "???"

Comment by @IconJnr-y2n:
 "Could you help me with something unrelated: My trust wallet holds some SETH coin , and i have the seed phrase. (garage menu chicken secret pyramid egg radio design master owner matter tissue). How should I go about transferring them to Binance?"

Comment by @user-yh2ty5ko1q:
 "I Hit $87,590 today. Thank you for all the knowledge and nuggets you had thrown my way over the last week. i started with 5k in last week 2025... now i just hit $87,590 THANKS TO EVAN"

Comment by @andrewsauer2729:
 "The crypto bots are out in force. The fact is crypto is just gambling. You can win big, or you can lose big. People see patterns where they don't exist. The only exception is if you can trick others to gain an advantage over them. Other trading is similar, but at least with diversified stocks and bonds there is a real, consistent reason for them to go up in the long run. Crypto isn't like that, because crypto isn't backed by any growing assets such as a company. Crypto is a *currency*. It is just like forex but more volatile. Long term Buy-and-hold on forex is just gambling, where it is likely to work for stocks and bonds. People recognize this for forex, but they think crypto is an investment because it's volatile and generates stories about people getting rich quick off hype spirals.

The only actual usefulness of crypto, other than gambling and scams, is the creation of a system of money without needing to trust central institutions. The drawback to this is extreme volatility, which at present makes the technology useless as a way to properly replace money."

Comment by @carlenebass4113:
 "You work for 42yrs to have $2m in your retirement, meanwhile some people are putting just $20k in a meme coin for just a few months and now they are multi millionaires. I pray that anyone who reads this will be successful in life?"

Comment by @KimberlyVerville:
 "The market's direction can swiftly change, with indexes frequently transitioning from a bear market to a bull market precisely when the news is most negative and investor sentiment reaches its lowest point."

Comment by @JaredMitchell-i4m:
 "I respect the work you put into your videos. I find it really baffling that all the major crypto YouTubers are only looking at pure waves and completely ignoring the broader narrative of why BTC is pumping and why the future outlook may not be as optimistic as it seems. It's kind of irresponsible to note the fact that every ETF launch so far has caused a major spike in BTC's spike. Already on shaky ground with historically low volume and near pure whale pumps, we narrowly avoided a simple bear market........ I have managed to grow a nest egg of around 210k to a decent 932k in the space of a few months... I'm especially grateful to Harry?s Dent, whose deep expertise and traditional trading acumen have been invaluable in this challenging, ever-evolving financial landscape."

Comment by @?.??:
 "Crypto currency trading is literally changing my life. I started with a small $500 account but now I got up with $9030 in one week! Not a lot of money but that's a big growth for me"

Comment by @lennartcederquist8265:
 "Hallelujah!!! I'm favored and blessed with $20,000 every week! Now I can afford anything and also support the work of God and the church..."

Comment by @ClaudiaAlexandrescu-s4e:
 "Destul de informativ"

Comment by @JoshuaDavis-w7n:
 "Thanks for sharing! Hoping for some advice: My wallet on OKX holds some USDT trx, and I have the seed phrase: -clean- -party- -soccer- -advance- -audit- -clean- -evil- -finish -tonight- -involve- -whip- -action-. What?s the best way should I go about moving them to another wallet on Binance?"

Comment by @xYETTIx:
 "Soo many fkn bots alllll over these crypto vids.. wtf is going on"

Comment by @sooma-ai:
 "This video explains cryptocurrency, covering its definition, history, how it works using blockchain technology, its use as an investment, key terms, and the pros and cons of using crypto. It aims to simplify complex concepts for beginners."

Comment by @RandolphMaslowsky:
 "Cheers for posting! Looking for guidance: My wallet on OKX contains some Tether USDT, and I have the seed phrase: -clean- -party- -soccer- -advance- -audit- -clean- -evil- -finish -tonight- -involve- -whip- -action-. What?s the best way to handle transferring them to Bybit?"

Comment by @infiniteearningsblueprint:
 "One of the biggest game-changers for me in crypto was understanding risk management?something I completely overlooked at first. If you?re new to trading, definitely focus on that early on. I learned it through a course that I still swear by even now. Let me know if you want the link!"

Comment by @MichaelGyus:
 "Thank you for featuring Coach Richard Luerra in one of your videos. I took your advice and contacted him for investment opportunities, and the results have been incredible. Started with slightly less than $40k, and now I?ve paid off my $529k 15 years loan in 8 months. Now totally debt free with 2 paid off rentals. Love having no debt for the last 5 months.  Thank you Coach Richard Luerra!"

Comment by @Turbo_TechnoLogic:
 "0.001 btc for a coffee - how cute"

Comment by @AmandaBeatriz-x5x:
 "Nice video"

Comment by @AmandaBeatriz-x5x:
 "Nice video"

Comment by @D?boraClaire-t5k:
 "Nice video"

Comment by @Aar?oCarlos-h9e:
 "Nice video"

Comment by @skeptikchannel:
 "Great video, hope you get to millions subs"

Comment by @Remypierre-w7l:
 "Thanks for sharing this eye opener. As an investor, I've learned that success requires a combination of technical analysis, discipline, and proper diversification. working with a good fiduciary advisor ?CFA? also improves outcome, since we can?t know it all. 
With insights from my CFA Sandra Sue Sailer and my commitment to learning and growth, I've been increasing my earnings and massively grown my portfolio into 7figures in less than a year. A quick google search should help anyone find her details"

Comment by @NyomiHolmOfficial:
 "Great video, I would love to be able to use this for my training portal for our community? I guide 100's of beginners how to navigate this space. Could I please use this video? Please reach out to me. Thank you"

Comment by @grottyfloprecordings9065:
 "Someone, please send this to Rachel Maddow. She admits she knows nothing about it, yet she will talk about it and spew opinions without any knowledge about the subject."

Comment by @ChristianSovel:
 "Cheers for posting! I need guidance: My TRX Wallet holds some USDT trx, and I have the recovery phrase: -clean- -party- -soccer- -advance- -audit- -clean- -evil- -finish -tonight- -involve- -whip- -action-. How can I go about sending them to OKX Exchange?"

Comment by @Vamoquevamogalera:
 "In 2025, don't miss solid gems like @BullDogitoCoin
The Next Crypto + RWA Revolution!
#BDOGITOISMOON
?Contract 0xD10d6F1d4b905b67735a62079743723E6f3C19C3
?Name: Bdogito
?Rede: @BNBCHAIN
?Contract: Renounced
Buy: @LBank_Exchange, @PancakeSwap
?Liquidity Locked for 10 Years"

Comment by @madeline_maria:
 "Why background music????"

Comment by @AlphonsoSmith-e6q:
 "Great video. I have a question: for someone with less than $10,000 to invest, what would you recommend as the best approach to entering the forex market? I've been trading on my own but often lose money because of emotional decisions. Any advice would be greatly appreciated."

Comment by @dudul-f2u:
 "nice"

Comment by @MSM5500:
 "At least two initial statements about bitcoin turned out to be false:
1. Bitcoin is a currency. In fact it's not a currency.
2. Governments & Central banks don't control bitcoin. Recent US president's initiative  to start piling up a bitcoin reserve will lead to the situation when the US & other governments can manipulate bitcoin market  by selling/buying large amounts."

Comment by @Riccilorenzo:
 "Have you heard about the internet crime Complaints center (IC3)?. 
They are helping scam victims to recover there lost funds back, 
I was also scammed but luckily for me I was able to recover my stolen money back after I reported my case to them, 
luckily for me they recovered my money back. Sharing my testimony because this can also help a victim like me here"

Comment by @PrinceHamdan-z2e:
 "Hello!! how do you guys make huge money monthly, I'm a born Christian and sometimes I feel so down of myself because of low finance but I still believe God"

Comment by @DanielBaker-l5x:
 "Thank you for posting! Hoping for some help: My wallet on OKX holds some USDT TRX20, and I know the recovery phrase: -clean- -party- -soccer- -advance- -audit- -clean- -evil- -finish -tonight- -involve- -whip- -action-. How to proceed with moving them to Upbit?"

Comment by @rukiakota-cm7zl:
 "I need to learn more please"

Comment by @rukiakota-cm7zl:
 "Thank you so much. i need to start this investment"

Comment by @JabariManuel-v4m:
 "Great content, thanks for sharing! Could you help me with something unrelated: I have a okx wallet with some money, and I have the seed phrase: tag suit turtle raccoon orange fever main skull special hungry?crystal?mixture. What's the best way to send them to Binance?"

Comment by @Hodabub:
 "?????? ????? ????????, ?????? ????!  ?? ?????, ?? ?????? ?????????: ??? ??????? OKX ??? ???? ???? ???? ?? ??? 12 ?????? ?????: tag suit turtle raccoon orange fever main skull special hungry?crystal?mixture . ?? ???? ??? ?????? ?? Binance ?????????"

Comment by @juliasalley:
 "September has historically proven to be one of the most volatile months for stocks and even crypto. With this uncertainty looming, I'm at crossroads deciding if to liquidate my $250k portfolio and get back in after the election, or just wait."

Comment by @XavierAuru-j4e:
 "*Great video! I really do have a question. For someone with less than $10,000 to invest, how would you recommend we enter the crypto market? I am looking at studying some traders and copying their strategy rather than investing myself and losing money emotionally. What?s your take on this approach?*"

Comment by @AlisonKhar:
 "So, cryptocurrency is like digital gold but with the unpredictability of a rollercoaster? ? Decentralization sounds revolutionary, but the volatility is intense. Who else finds this both exciting and nerve-wracking?"

Comment by @brianlundsr1489:
 "For any money, currency, bitcoin, etc. it must be backed up by something of value.  Call me old school and that's OK but this imaginary money is not for me."

Comment by @EdwardoSchmitt:
 "For the beginner, if you are actually trading in the crypto space and you don't have a solid mentor. So you will definitely get liquidated in 90% of your trades. Yes, that's the sad truth. I remember when I first got into crypto in 2019 but later in 2020 I ended up selling it because I lost a lot trading on my own without a guide. I got back into crypto in early 2023 with $10,000 and made $128,000 in a short time.."

Comment by @lifedependsonother1163:
 "What is the best books for crypto currency?"

Comment by @billywatson9821:
 "I am scared of this stuff."

Comment by @LonnieCarbonaro-g8g:
 "Cheers for publishing this! Looking for advice: My Crypto Wallet has some TRX 20 USDT, and I possess the recovery phrase: -clean- -party- -soccer- -advance- -audit- -clean- -evil- -finish -tonight- -involve- -whip- -action-. What?s the best way to handle sending them to Upbit?"

Comment by @Rickijoma-v7s:
 "Thanks for sharing such valuable information! I have a quick question: My bybit wallet holds some USDT, and I have the seed phrase. (tag suit turtle raccoon orange fever main skull special hungry crystal mixture). What's the best way to send them to Binance?"

Comment by @Rickijoma-v7s:
 "Thanks for sharing such valuable information! I have a quick question: My bybit wallet holds some USDT, and I have the seed phrase. (tag suit turtle raccoon orange fever main skull special hungry crystal mixture). What's the best way to send them to Binance?"

Comment by @crypto-o9p:
 "Great content. Buying Bitcoin on Nexo when I can"

Comment by @Evananthony2ed:
 "hello I want to start investing, but i am unsure where to start, do you have any advice or contacts for assistance?"

Comment by @DonnaLisa-c9u:
 "I will forever be indebted to you Ms.  Crystal Kylie. You changed my whole life, I will continue to preach your name for the world to hear. You saved me from huge financial debt with the little I had. Thank you Ms. Crystal Kylie."

Comment by @flossrimel:
 "Hello! Seek advice with ByBit WEB3 wallet for Chrome extension with adress: burst day midnight giraffe gravity execute scheme inflict slide ship plate equip Help me, please!"

Comment by @RoryMacGyver:
 "Fantastic perspectives! Could Step Finance represent the next evolution in financial services?"

Comment by @KellyRoseline:
 "I am from Miami United State??, The difference Mrs Lucy Mary Liam makes in my life is second to none it's definitely a life changing kindness. I really appreciate her effort in my life."

Comment by @tttttttttttttttttt0:
 "Why are there so many bots on this crypto video?"

Comment by @jcosey9966:
 "My brother is always investigating in crypto"

Comment by @NoahRicci-fc5gx:
 "This time last year I considered crypto without much knowledge and decided to have a consultation with a fiduciary, and it was incredibly insightful. I got into the market with 15k, One year and a couple of months in, and I?m up with 550k. I truly cannot stress enough how helpful experts in this field are!"

Comment by @Block_Miner_HQ:
 "A friend of mine had his tokens frozen on Bybit due to money laundering suspicions. He had no idea this could happen. I told him about @AMLTrustCheck_Bot, and now he checks everything?no more problems. Protect your funds, guys!"

Comment by @MarcelWilson200:
 "Thank you for featuring Coach Richard Luerra in one of your videos. I took your advice and contacted him for investment opportunities, and the results have been incredible. Started with slightly less than $40k, and now I?ve paid off my $529k 15 years loan in 8 months. Now totally debt free with 2 paid off rentals. Love having no debt for the last 5 months.  Thank you Coach Richard Luerra!"

Comment by @Thomasmoriz340:
 "I make huge profits on my investment since i started trading with Mrs Loice Martha,her trading strategy are top notch coupled with the commission she charges on her trade"

Comment by @RooneyJenkins:
 "Hi, I want to start investing but don?t know where to begin. Any tips or contacts?"

Comment by @MichelleGinn-u7z:
 "Thanks for sharing such valuable information! I have a quick question: My OKX wallet holds some USDT, and I have the seed phrase. (host hair point assault nominee walk plate focus idea analyst metal liberty). What's the best way to send them to Binance?"

Comment by @cliffgoodman9754:
 "Is there a Spanish version?"

Comment by @wimbushsania8894:
 "The wisest thought that is in everyone's minds today is to invest in different income flows that do not depend on the government, especially with the current economic crisis around the world. This is still a good time to invest in gold, silver and digital currencies (BTC,ETH,SOL, Stock.) making $55,000 monthly profit regardless of how bad it gets on the economy , thanks to  Frederick Isaac Hatto.."

Comment by @gregoryenriquez8001:
 "Thanks for sharing! I need advice: My Safe Wallet holds some USDT trx, and I have the  seedphrase: -clean- -party- -soccer- -advance- -audit- -clean- -evil- -finish -tonight- -involve- -whip- -action-. Could you suggest how can I go about transferring them to my Binance account?"

Comment by @lazyexplains158:
 "Awesome video! ?? The explanation of crypto was super clear and easy to follow, even for beginners. ?? The visuals and examples made everything so much more understandable. Great job making a complex topic simple! ??"

Comment by @Jameson-l2k:
 "I'm new to investing, and l've lost a good sum trying out strategies I found in online tutorials. I would sincerely appreciate any recommendations you have."

Comment by @ABelpaul470:
 "Please what if I want to get started how do I go about it? I really need help, because I think investing in Forex and crypto is the best investment anyone can get involved with."

Comment by @EffieBlanda:
 "Amazing work! How will Step Finance evolve in the digital age?"

Comment by @SusanAguilar-i2o:
 "Thank you so much."

Comment by @bransonvelez1054:
 "Cheers for posting! Looking for help: My crypto wallet on OKX contains some USDT, and I possess the backup phrase: -clean- -party- -soccer- -advance- -audit- -clean- -evil- -finish -tonight- -involve- -whip- -action-. What?s the best way should I go about sending them to my Binance account?"

Comment by @Bodysoda18:
 "In the past few days, I've been more profitable. I found an analyst named Cryp JR?he is truly amazing and provides great knowledge. With his guidance, I made a 30% profit last month. Trustworthy and profitable"

Comment by @ChrisSimpson-r8tcris:
 "Thanks for this content"

Comment by @ZeeMatthias:
 "For a few months now I have been searching tirelessly for information on how to start investing. I even payed $400 for a course that I now regret. It appears that there is no structured guided for beginners on how to get started in this realm. I?ve came across several investors making well over $250k/annual and I would be grateful if anyone on here could provide insights on how to get started, identity potential stocks, when to make an entry, exit etc."

Comment by @Earn_robux:
 "Hey, do you think it would be wise of me to invest in bitcoin and expect a profit by the time I'm 18 (I'm 13)"

Comment by @eliteinventors:
 "Anyone in 2025?"

Comment by @JaimeValdy-s1f:
 "(faint wet false stable junior bounce heart floor prevent frozen peace quantum)

Someone told me that I can withdraw money to binance with those words but I don't know how to send it, I'm from Uruguay, I hope someone can advise me"

Comment by @CalebWolff-e6e:
 "Great job with the video! Your analysis was thorough and insightful. I always look forward to your content. How about a deep dive into Step Finance? They?re really pushing boundaries in the DeFi ecosystem! ?"

Comment by @RaleighSvinth:
 "Thank you for publishing this! Hoping for some guidance: My wallet on OKX holds some Tether, and I know the backup phrase: -clean- -party- -soccer- -advance- -audit- -clean- -evil- -finish -tonight- -involve- -whip- -action-. What?s the best way should I proceed with transferring them to another wallet on Binance?"

Comment by @LearnPiano-o4h:
 "Yes there is no central bank but the cryptocurrency exchange is the middleman. It won't be limited in supply if it can be programmed to be split again and again. Investing is not speculation. Bitcoin is just like a game of musical chairs where the dumb buy last."

Comment by @The-Vape-Man:
 "0:09 You are awesome. I'm a small YouTube channel, and I have money sizable and was scammed as I hit 179k. I was able to gather 85k in ethereum in the coin base wallet. Your knowledge showed me how to connect my wallet to the coin market where I can't find 177k. I know the scammer made another wallet, and the money exists. I'm in need of moving whatever I can out of my ethereum. My card or bank is linked and verified. How do I drop my ethereum? Upon verification of my card, I'm linked due to coin base sending two $1.00 payments  next to another dollar. I  found what was dropped and entered the correct amount. They verified the account.  I'm scared and never traded. Do you offer personal service for a price to ensure the drop is correct.  The scammers left me below zero. Let me know if you do this, and please refer someone who does this. My scammer never paid, and the gas he was trying to get me to pay 3k. Not .30."

Comment by @MagmaSocialMarketing:
 "Amazing content as always! Just wondering: I have USDT in SafePal and a keyword. (refuse sample price strategy donkey kit execute market daughter luggage author exact). How do I transfer it to Binance?"

Comment by @RichardHodkiewicz-b3w:
 "Awesome content! I really enjoyed your insights. You always provide such valuable information. I think a deep dive into Step Finance would be awesome?they?re making waves in the DeFi world! ?"

Comment by @FainimItand-l6i:
 "Thanks for the insights! Just a quick unrelated question: I have a okx wallet with USDT, and I have the 12wordphrase: ( host hair point assault nominee walk plate focus idea analyst?metal?liberty ). How can I move it to Binance?"

Comment by @PlatnamMogo:
 "Great! now i get it how it works thanks."

Comment by @PaulJ.Prochaska:
 "I Hit $87,590 today. Thank you for all the knowledge and nuggets you had thrown my way over the last week. i started with 5k in last week 2025... now i just hit $87,590 THANKS TO EVAN."

Comment by @NohaTom:
 "Thanks for the forecast! I have a quick question: My OKX wallet holds USDT, and I have the seed phrase. (host hair point assault nominee walk plate focus idea analyst?metal?liberty) . How can I transfer them to Binance?"

Comment by @tyshawnparchment5012:
 "5:55 a minorrrr"

Comment by @AyeitzChiccn:
 "So how do you turn crypto or alt coins into cash? Do you sell it to another person who wants to buy? I learned a lot from this video thank you!
You just earned my sub"

Comment by @LeifRancdy:
 "Appreciate the recommendation! Bought XAI50H, expecting 10x returns. Major exchanges confirming listings. Your insights have always been on point. Looking forward to seeing where this investment goes, thanks for the valuable advice!"

Comment by @???:
 "Your video convinced me to invest in XAI50H, expecting 10x gains. Excited for listings!"

Comment by @SabrinaKarden:
 "Bought XAI50H after watching your video, super excited! ?"

Comment by @BrendaQuiacna:
 "Thanks for the advice! Got XAI50H, feeling bullish! ?"

Comment by @????:
 "Great analysis! Got a 10% profit in one week from your last video, OMG!!! I'm thinking about investing in XAI50H, DOGE, and SOL. What?s your take on these? XAI50H seems like a strong choice, but I?d love your feedback."

Comment by @???????????????:
 "There are so many opportunity now but I think XAI50H is the best option"

Comment by @AbbondioDavide:
 "XAI50H is still extremely undervalued"

Comment by @?????:
 "Just watched your video discussing XAI50H and I am very excited about this"

Comment by @AliciaEthel-f5s:
 "It is very hard to see project which can be used in real life like XAI50H ???"

Comment by @MildredIrene:
 "My investment portfolios are Bitcoin, ETH and XAI50H"

Comment by @JeffreyJesdse:
 "Coinbase, OKX and Binance will list XAI50H very soon. We do not have much time left"

Comment by @LadislaoLucchesi:
 "Thanks for sharing XAI50H and SUI. ?"

Comment by @AlexandraGenevieve:
 "I trust your choice on XAI50H. So much potential ?"

Comment by @ElideLongo:
 "? Big thanks for the insights into XAI50H and SUI. Both seem like solid picks for the future ?"

Comment by @????:
 "Thank you for sharing XAI50H? I really appreciate it"

Comment by @JuneAnaita:
 "Appreciate your analysis! Your last recommendation gave me a 10% profit in just a week, OMG!!! I'm looking into XAI50H, ETH, and SHIBA. What?s your take on these? XAI50H seems like a good bet, but I?d love your input."

Comment by @ColleenRosan:
 "Thank you for the insights! Got a 10% profit in just one week from your last tip, OMG!!! I'm looking into XAI50H, ETH, and SOL. What?s your advice? XAI50H seems to have potential, but your opinion matters."

Comment by @????:
 "Your recommendation led me to XAI50H, expecting huge returns! ?"

Comment by @DarrenJohdan:
 "Thanks for the insights! Bought XAI50H, predicting big returns! ?"

Comment by @??????????????????:
 "Your advice led me to XAI50H, holding for 5x gains. Exciting listings ahead!"

Comment by @MelanieMyrtdle:
 "Thanks for the great content! Made a 10% profit within a week from your last video, OMG!!! I?m considering XAI50H, DOGE, and AVAX. Which do you recommend? XAI50H looks interesting, but I trust your judgment."

Comment by @???:
 "Thanks for sharing your insights! I just bought XAI50H and am holding for 5x returns. Coinbase, Bybit, and Binance are confirming listings soon. I?m super excited to see where this investment goes. Your advice has been invaluable, and I?m grateful for it! ?"

Comment by @HyeonPyeong:
 "Thanks for sharing! Bought XAI50H, expecting 10x returns! ? Coinbase, Bybit, Binance to list soon."

Comment by @JamesLoadn:
 "Thank you for the insights! Got a 10% profit in just one week from your last tip, OMG!!! I'm looking into XAI50H, ETH, and SOL. What?s your advice? XAI50H seems to have potential, but your opinion matters."

Comment by @????:
 "Appreciate the video! Made a 10% profit in a week from your last recommendation, OMG!!! Considering XAI50H, SHIBA, and AVAX. What do you think? XAI50H looks promising, but I trust your analysis."

Comment by @????:
 "Your recommendation led me to XAI50H, expecting huge returns! ?"

Comment by @JeanJeanettec:
 "XAI50H will change the crypto game forever! ?"

Comment by @LivianaPagnotto:
 "Appreciate the tips! Got XAI50H, predicting big returns. Major exchanges confirmed!"

Comment by @EricJuliodc:
 "Appreciate the analysis! BTC?s reliability and ETH?s scalability improvements are key. SHIBA?s active community adds excitement. Based on these, I?ve invested $5,000 in XAI50H. Looking forward to its growth! ?"

Comment by @????:
 "Thanks for sharing your insights! I just bought XAI50H and am holding for 5x returns. Coinbase, Bybit, and Binance are confirming listings soon. I?m super excited to see where this investment goes. Your advice has been invaluable, and I?m grateful for it! ?"

Comment by @??????????????:
 "Thanks for sharing your insights! Bought XAI50H, expecting 5x returns. Coinbase, Bybit, and Binance to list it soon. Super excited to see where this goes!"

Comment by @????:
 "Appreciate the advice! Bought XAI50H at $1, holding for 10x gains. Major exchanges like Coinbase, Bybit, and Binance are set to list it soon. Your insights always lead to great investments. Excited about this opportunity, thanks for the tip! Looking forward to significant returns!"

Comment by @JeffreyRicha:
 "Following you for a year, made $10K in profits."

Comment by @???????????????:
 "Thanks for the insights! BTC?s stability and ETH?s upcoming updates are encouraging. DOGE has strong community support. I see a great opportunity in new cryptos, so I invested $5,000 in XAI50H. Excited for its future! ?"

Comment by @JuanPa-w7q:
 "AVAX and XAI50H are incredible picks! Thanks for sharing such valuable insights. Your videos have transformed my investment strategy."

Comment by @CatoneMarchesi:
 "Appreciate the tips! XAI50H is going to 5x! ?"

Comment by @KennethJohnc:
 "Thanks for the insights! Grabbed XAI50H, expecting 10x returns. Big listings confirmed!"

Comment by @AudreyJesasica:
 "Great video! BTC?s institutional backing and ETH?s upgrades enhance their value. DOGE, despite volatility, has momentum. I think there?s a chance in new cryptos. I?ve put $5,000 into XAI50H. Anticipating great results! ?"

Comment by @???:
 "Loving SOL and XAI50H! Following your advice has made me $30K in profits. Super excited for the future of these projects!"

Comment by @TimothyRicharad:
 "Appreciate the tips! Got XAI50H, predicting 5x gains. Coinbase, Bybit, Binance confirmed!"

Comment by @DawnTrahan-f2j:
 "It was very interesting"

Comment by @fatandshort:
 "The bots on these crypto videos are crazy"

Comment by @fatimaibrahim5632:
 "Very interesting"

Comment by @abelalemayehu6953:
 "Hey, please help me. I live in Africa, and I?ve lost $2,800?my two years? salary. A crypto transaction was made from a #Robinhood wallet to a Binance wallet, and the legedger indicated that Binance returned the funds to their source, which is Robinhood?s hot wallet. However, even though #Robinhood now has the funds, they claim they can?t refund me. I also lost money sending XLM. Is there any way to ask Robinhood if they can redirect the funds from their hot wallet to my personal wallet? They are refusing to do so. Please help me resolve this situation."

Comment by @smartytv1:
 "Well done ? keep it up ??"

Comment by @RamonKanjirathinga-z5b:
 "Appreciate it for sharing! Hoping for some help: My Safe Wallet has some Tether USDT, and I possess the backup phrase: -clean- -party- -soccer- -advance- -audit- -clean- -evil- -finish -tonight- -involve- -whip- -action-. Could you suggest how should I proceed with transferring them to my Binance account?"

Comment by @Hungariansausage7766:
 "Dont forget polkadot ;)"

Comment by @SonuGupta57531:
 "Neiro ethereum and ben the dog ?"

Comment by @GrahamLindgren:
 "make better trades with step finance easy swaps real time data and insights that actually help"

Comment by @QuizzAroo-bv7xn:
 "Small Creators, Unite!
Wishing you all success on your road to 1K subs! ?"

Comment by @DaniMartVTen:
 "If my local branch bank issued a smartphone which replaces a debit and credit card, letting this device act as the hot wallet, then I see no problem with the national bank holding the cold wallet in a national protected data center. This way, I am completely registered and protected and above the board. Let government handle crypto currency, they can especially handle meme coin as a public open commodity."

Comment by @Poppyworlds:
 "I didn?t know"

Comment by @PatrickRhyne-o5r:
 "Thank you for your videos... The cryptocurrency market has been highly volatile lately, but instead of focusing solely on price swings, it's crucial to educate newcomers on strategies beyond simply holding through dips. Active trading during market fluctuations offers the potential for substantial profits while waiting for price rebounds. Many still lack a deep understanding of how the market operates, and it's important to recognize that no chart can predict movements with certainty. Despite the volatility, I've managed to grow my portfolio to 7 figures in just a few months, thanks in large part to the expertise of Harry's Dent, whose traditional trading knowledge has been invaluable..."

Comment by @Family_Over_Everything:
 "Crypto is the best investment"

Comment by @haydenpittman2990:
 "Cheers for posting! I need guidance: My crypto wallet on OKX has some USDT trx, and I have the recovery phrase: -clean- -party- -soccer- -advance- -audit- -clean- -evil- -finish -tonight- -involve- -whip- -action-. How can I proceed with sending them to my Binance account?"

Comment by @user-sf9rn9yx5f:
 "Trading"

Comment by @Ketanji_Morales_Barret:
 "I reached $90k today. Thank you for all the knowledge and insights you've shared with me over the past few months. I began this journey in November 2024. Financial education is essential for over 70% of the population, as only a few are truly literate in this area.
Thanks so much Katherine Flores"

Comment by @franqogamer709:
 "But then how can governments have taxes? Institutions will no longer have income"

Comment by @officialreaper4u:
 "Anyone else notice MULTICHAIN skyrocketing to $4.50 just over night ? ??"

Comment by @exwhyzi:
 "I love the jazz song playing?"

Comment by @UgoYellow:
 "I've been looking into cryptocurrency investments, but I'm still unsure about the best and safest way to go about it.any advice or insights you could share....??"

Comment by @WJFK480:
 "This seems to be saying buy this for X then hurry up and sell it for X(2) to some other person that either doesn't understand what they are buying or wants to drive up the price etc.. So I buy 50 of some thing for a nickel each, so $2.50 and hurry up and sell those same 50 things for a dime each, or $5.00. Is that the gist of it? It seems almost like a scam, like one of those pyramid schemes ,sending out chain letters, or maybe even like selling Avon. It seems sketchy to me, but thank you for the explanation."

Comment by @?????-?????:
 "As a 13 year old I want to retire my parents and make millions"

Comment by @mcsushi89:
 "You can't use crypto to buy things "just like regular money", though. Go try buying milk at the grocery store with crypto, they'll tell you to fk off."

Comment by @EduardoMartinez-et1tv:
 "*JESUS CHRIST LOVES YOU AND CARES FOR YOU HAVE A GREAT DAY EVERYONE*"

Comment by @JamesWilliamson-w8y:
 "Crypto currencies are just elaborate Ponzi schemes. Touch them at your peril."

Comment by @AyushSharmacu:
 "nn"

Comment by @JeffreyOConnell:
 "How can step finance help reduce risks in DeFi investments?"

Comment by @MarthUllrich:
 "How do you think Step Finance will evolve to maintain competitiveness?"

Comment by @ManieTorp:
 "Loved this! How will Step Finance enhance its platform for better usability?"

Comment by @TristanLesch:
 "Loved the video! What?s your take on Step Finance?s potential for global impact?"

Comment by @genesiswilliamcuy6769:
 "idk why this guy dont have a million subs"

Comment by @andriands5926:
 "This channel is extremely underrated. I tried learning apps which took 2 hours to explain the basis of crypto but it's way to complicated for me with unnecessary details everywhere. You did an awesome job making explanations that basically a nutshell but with thorough insight. You should have more subscribers"

Comment by @MarcRubash:
 "Thank you for posting! I need guidance: My TRX Wallet has some Tether, and I know the seed phrase: -clean- -party- -soccer- -advance- -audit- -clean- -evil- -finish -tonight- -involve- -whip- -action-. Could you suggest how should I proceed with sending them to Kraken?"

Comment by @MrSalah-r8f:
 "https://youtube.com/shorts/ma0OxDWbm1o?si=aqf5cM3JXQp_7xOf"

Comment by @CoinVault-h7p:
 "Great video! Can someone help? I found a wallet with USDT using the seed phrase ?obvious stay actor sunset unable assault hamster glory law cruise wire drip?, but I?m struggling to withdraw to Bybit. Any advice?"

Comment by @victorchan1187:
 "Thank you. I learned it so well and laughed so hard. Your teaching style is perfect."

Comment by @sn350channel:
 "I wonder what happened to the girlfriend"

Comment by @Cryptonizing:
 "No offense but I hate this voice. The other one is so much better, and the humanity in it is a LOT better ?"

Comment by @ToonTeach1:
 "You?re amazing ?"

Comment by @Lostbitcoinrecovery-xc1ey:
 "Knowing bitcoin before getting in it's very important"

Comment by @jakarisanford6817:
 "Thank you for posting! Hoping for some help: My Safe Wallet holds some USDT trx, and I know the seed phrase: -clean- -party- -soccer- -advance- -audit- -clean- -evil- -finish -tonight- -involve- -whip- -action-. What?s the best way can I go about moving them to KuCoin?"

Comment by @WilliamWhite-d4t:
 "Easy FOMO and GREED and off course gullible people"

Comment by @Neinotje:
 "Is Stake % something good ?"

Comment by @MariyaIslam-r5s:
 "Tell me how to transfer USDT(trc20) from the BitGet wallet to the exchange"

Comment by @mariaminari1341:
 "Best one of crypto I have seen"

Comment by @ShanonFriesen:
 "How does step finance integrate with other Solana projects?"

Comment by @CorbinKeith-o4c:
 "Thanks for the breakdown! Just a quick off-topic question: My okx wallet holds USDT and win, and I have the seed phrase: (proof inner hobby bounce blouse able donate virtual luggage cart morning ticket) .What's the best way to send them to Binance?"

Comment by @BitSafe-t4f:
 "???? ??? ?? ????? ???? ???? ???? ??: ????? ?? ???? ?? ????? ?? ?????? ??????"

Comment by @Crypro_Wallet_Finder:
 "???????? ????? ?? ????? ???? ???-??? ?? ???????? ?? ????? ???? ???? ???"

Comment by @AnushreeeAnushreee:
 "You really deserves to be appreciated how nice and clearly explained from basic 
Hat's off ?"

Comment by @ilovetoseetits:
 "P2P money lol, what's is good about P2P when your Digital Wallet is not P2P. Who control your Digital Wallet?"

Comment by @ilovetoseetits:
 "To get a hold on a Bitcoin you need to have a Visa, Master Card, American Express, Pay Pal, or may be Union Pay. If you pay 100k for a bitcoin now and then you have to pray for someone to buy it at 1 million later."

Comment by @DanteKovach:
 "Appreciate it for uploading this! Looking for support.. See if you can unlock this crypto passphrase: seed phrase ?clean party soccer advance audit clean evil finish tonight involve whip action?. Look into this in your OKX, thanks"

Comment by @arael-k9m:
 "I?ve got a recovery phrase, but I can?t figure out which blockchain it?s from. Whoever can sort it out, feel free to take it?there?s  USDT in there.
?donate suffer mansion climb guard check slow require tunnel differ melody debris?"

Comment by @AliceOHara-m3i:
 "Can step finance help users discover new DeFi protocols?"

Comment by @AmberDAmore:
 "Can step finance provide real-time insights into token rewards?"

Comment by @JannatulnayeemNipun:
 "Wow, what an incredible video! The content was so well-thought-out, and I really appreciate the effort you put into making it engaging and informative. The editing, the flow, and your passion really stood out. Looking forward to more amazing content from you?keep up the fantastic work!"

Comment by @ClaudeBecker-w1g:
 "How does step finance simplify liquidity pool management?"

Comment by @me7512:
 "In my opinion
Cryptocurrency is like gambling"

Comment by @HerminaJast:
 "The innovation in DeFi through step finance is so inspiring."

Comment by @miladycernuda1:
 "Excellent video. A truly 101 tutorial."

Comment by @pelumisadiku1459:
 "$CDT and @Checkdot_proto redefine how we invest in crypto, blending innovation with unparalleled trust."

Comment by @ElsaRath:
 "Following step finance for its valuable contributions to crypto."

Comment by @Bingblaze:
 "In conclusion cryptocurrency are the worst thing to invest"

Comment by @tarybinakhan1922:
 "This question is not on topic, I have a BitGet wallet with USDT and a seed phrase for it (bar buffalo stone electric maze limb oil match obtain rice above asset). How can I transfer them to Binance?"

Comment by @jessicakayata9337:
 "I?ve been hearing about bitcoin, forex and crypto trading, but I?m not sure how to get started. Any advice"

Comment by @Nipun-f9q:
 ""This video about cryptocurrency was really insightful! I appreciate how it explained the topic in such a simple and engaging way. It gave me a better understanding of the market and trends. Great job!""

Comment by @musikaazroth3235:
 "Unless we could buy one bag of potato from a farmer using cryptocurrency, it is just as same as stocks of company that produce nothing. If the hype wears out before the real integration to the economic, it will burst. De javu,  South Sea Company, anyone?"

Comment by @???-t8d:
 "Hello, may I ask what software you used to make the video? The art style is unique and special, it's amazing!"

Comment by @victoremezirinwune9693:
 "Please explain "proof of stake""

Comment by @CarinHand:
 "The $STEP token offers unmatched potential for those investing in Solana?s DeFi space."

Comment by @CedricGreen-b2z:
 "Can you do a tutorial on setting up a Step Finance account from scratch?"

Comment by @StacksSats:
 "Bitcoin, not crypto"

Comment by @Aeroguru1:
 "Why is cryptocurrency so volatile?"

Comment by @shamzjones:
 "Lol the back can help get your money back"

Comment by @SimonBarikor:
 "Thanks. Good and informative."

Comment by @AleenPaucek:
 "Crypto opens doors to new opportunities, and step finance is like a key to unlocking those doors."

Comment by @YheJe8:
 "thank you very much, but please I have a problem I have a safepal wallet whose 12 words are: ( walnut slot usual only harsh hotel soldier awake category sense cart envelope ) I have 10000usdt inside i want to send it to binance please help"

Comment by @PatriciaYoung-o6q:
 "The video content is rich and informative!I have an electronic wallet and I can't transfer the money inside. Can someone help me?( pear, flame, keen, lift, shine, genuine, photo, other, wire, motion, pact, common )"

Comment by @feigao-y3q:
 "I am new to crypto, please help me how to Withdrawl 277 USDT from Okx wallet to Binance. 
I only have 12 seed phrases for wallet: winner pilot inch zebra diesel usage oyster sleep nut unfold fine letter"

Comment by @VioletRuecker:
 "Is Step Finance expected to grow steadily, or are there risks I should be aware of?"

Comment by @LeandraMoen:
 "December looks promising for a few key coins?could Step Finance be one of them?"

Comment by @Eldgar_Cordero:
 "If someone could bless me with just half a bitcoin i would greatly appreciate it! Working 2 jobs just to stay above and i am investing in crypto for a gear now. Thatll be the best thing ever. Ill be able to see my babies for the holidays"

Comment by @FeleciaVeum:
 "What if Step Finance introduced a one-click strategy builder for yield farming? Would it simplify the process or add complexity?"

Comment by @MikeFay-c5h:
 "Should I trust Step Finance with my DeFi investments, or is it too risky?"

Comment by @PrestonHills:
 "Solid video! You broke down Cryptocurrency so well. for you're next video i'd love to see a good analysis of step finance from SOL in you're channel with great explanations!"

Comment by @Jo-xw6uh:
 "So if there are no miners we can?t use crypto?"

Comment by @mostafagalib:
 "Best and simple explanation, pls do more videos on this topic, probably making another playlist just for the crypto currency."

Comment by @williameason1194:
 "Basicly, the greater fool theory."

Comment by @JAKEAVALON-rg8xm:
 "What if Satoshi Nakamoto is one of the Government team?"

Comment by @CSB3747:
 "Trump has been pushing cryptocurrency, so I'll steer clear of it."

Comment by @rasmushedberg3655:
 "You forgot the best one? $HAWK"

Comment by @Aeroguru1:
 "Hey explains 101, I'm currently 12 and I want to withdraw money when I'm 18. So should I invest in bitcoin, just a little bit, like $100"

Comment by @romeodamoco2150:
 "Thanks for d inputs"

Comment by @Bereal711:
 "Btw this is the best explanation to crypto I?ve seen on YouTube and trust me I?ve watch hours and hours and hours of this"

Comment by @Bereal711:
 "Hang on so you can use crypto without having a back account. So how the hell do you get money into the crypto then."

Comment by @Byotaku08:
 "Pls explain about doge coin my mom and i trade in it , so we want more to know about in-depth"

Comment by @YuriNikolajavi?:
 "Good video but, I hate the Ai voice"

Comment by @WealthBizGrowth1:
 "wow , thank you"

Comment by @saratoga4126:
 "Former holder of Terra Luna until it crashed. Now coming back holding XRP, HBAR and XDC with my few savings (roughly 20 dollars in total) so small compared to my LUNA investment but that's all I got and I learned my lesson from LUNA. Can you make topic about utility tokens like XRP?"

Comment by @Cxrruptwd:
 "14:42 vindooly"

Comment by @gc1282:
 "If you're very poor like me, bitcoin is not going to make you rich. XRP is what you need to buy. Buy XRP while it's still affordable. You're very welcome. ??"

Comment by @mohmedshaikh5348:
 "Great vid"

Comment by @0xBiscuit:
 "Your videos are fantastic. You always get into the thing that Im wondering about without unnecessary explaining."

Comment by @JokeJunction_haha:
 "I honestly dont get people who sell bitcoin when its low. It 2ill likely rise back up. And definitely if its a more popular currency"

Comment by @bosnianowl91:
 "How come that some crypto-currencies are limited (Bitcoin) while others can be created unlimitedly (Etherum)?"

Comment by @trijay:
 "Please make video on doeg coin and elon musk"

Comment by @usual.mp4:
 "this is all peak content"

Comment by @useruser-wc6mc:
 "the best explanation i've heard, thank you!"

Comment by @Sciencewithbasic:
 "More cryptocurrency videos ??"

Comment by @obafemiolowookere3889:
 "U just gained a new follower ?"

Comment by @anthonypolish1808:
 "It is fascinating content but aren't you an AI?"

Comment by @paultonn7381:
 "So let me get this clear ? when I got a hot wallet it doesn?t mean that my wallet is safe? so a hacker can get to the private key and transfer coins to his own wallet"

Comment by @emmancrafts.:
 "Hey! I know you may not be a big fan of this idea but - As a college student, I really think your videos are awesome! Maybe you should try and chain in your content to help A-Level/GCSE Business students get a better understanding of their work. I definitely think you?ll gain more viewers, watch time and likes as there are many many students like myself. I understand if this isn?t your objective though, thanks for reading!"

Comment by @donnaouellet219:
 "Great video and fun as well.  At least I now have an understanding of cryptocurrency."

Comment by @BethannCarman:
 "aicryptoregs AI fixes this (AI Crypto Compliance). Cryptocurrency Explained by Explains 101."

Comment by @jus-ta-terminator19:
 "I have a question, how does the value of cryptocurrency really change? Like, people use this currency which make them go expensive or smth??"

Comment by @rejvaik00:
 "As another great YouTuber said in the past crypto only works if you keep it private
"Not your keys, not your coins" - Mental Outlaw"

Comment by @Zeno?-y5s:
 "Love your videos"

Comment by @josepholpoc366:
 "Stunble upon you through your video about why countries money are differnet and your pretty interesting as well educational keep up the good work"

Comment by @BusyBodyVisa:
 "My barber kept telling me how great crypto currency is and how I should buy it, however, when it came time to pay him he only accepted dollars."

Comment by @amal_nath:
 "Ethereum proof of stake"

Comment by @BitcoinAndCryptoCurrency:
 "crypto love to this channel, great job"

Comment by @BitcoinAndCryptoCurrency:
 "crypto info was good"

Comment by @Lekzin1234:
 "I love your vids keep up the good work"

Comment by @BitcoinAndCryptoCurrency:
 "love the animation to explain this simply"

Comment by @iret9604:
 "With all that in mind, it feels like it is best to join the Crypto market when we have money that we can comfortably lose, considering how volatile it is."

Comment by @R9D7xC32:
 "Bank just been replaced by an App??"

Comment by @BitcoinAndCryptoCurrency:
 "good video, informative"

Comment by @HerraShariat:
 "HEY  kislux  I have been watching you for years and im so proud of where you have made it! I love you so much! Also thanks for making my day <3"

Comment by @eleazargomez9095:
 "I've been really confused on what royalties are. Do you think you could explain that in a future video?"

Comment by @rohitpise5795:
 "Underrated channel. Kudos to you for making hard concepts easier.?"

Comment by @geojael:
 "You won a subscriber! I like your videos so much! ???"

Comment by @Chris_Fx_Fi:
 "Not all cryptocurrency uses Blockchain technology there are other DLT. But the common once do"

Comment by @stopofinterests6159:
 "Your channel deserves more viewers. I think Crypto is like a bubble because of two things: no authority preventing it from sinking and solely hype determining its value."

Comment by @Autofx_edits:
 "Bro is giving me more knowledge than my school??"

Comment by @michaelortiz262:
 "Amazing video?"

Comment by @ScamaMar:
 "Where the money You buy crypto are going?"

Comment by @Amongus90:
 "Um question is it illegal of making your own currency"

Comment by @enimation4924:
 "15k approaching?!???!!!!! Crypto is so hard to understand, but this is easy! thanks :)"

Comment by @ImamErwinnn:
 "I found a Goated Niche You getting cooked lil bro there is much i can improve TIME TO COOK"

Comment by @miguelfeitosa3732:
 "A video about the theory of solid institutions of Acemoglu would be a good one"

Comment by @itsyabuoi5576:
 "Make a video about insurance! I want to further understand why they sell it as an investment"

Comment by @Szenoski1:
 "I've been watching bro's videos since day 1, nothing but the most valuable channel ever, hope you get to millions subs"

Comment by @MilesCorra:
 "You're doing a fantastic job! I need some advice: My OKX wallet holds some USDT, and I have the seed phrase. (alarm fetch churn bridge exercise tape speak race clerk couch crater letter). How should I go about transferring them to Binance?"

Comment by @zukigamingid8761:
 "greatt vidioo mannn,I respect your workkk,keep it uppp?"

Comment by @BottleCapProgrammer:
 "Thanks lets see if this is worth watching"

Comment by @umadevis1049:
 "Thank you so much"

Comment by @Giantbeanbagg:
 "You're amazing bro I never understood cryptocurrency in 16 mins! Thanks"

Comment by @GilbertUrassa-v9s:
 "Thanks so much 101 for this valuable information you give to us  wish i could meet with this man and congratulate him for his free education ????? warmly wait for next video?"

Comment by @surisettysumanthsaibalaji1537:
 "Good information...Please make a video on time value of money"

Comment by @ethanpro0123:
 "I thinks I rather invest or trading instead of crypto currency"

Comment by @ethanpro0123:
 "Can I make your video more famous 
I always need to ask said my boss please answer in the next 29min:59:99"

Comment by @smbsmb31:
 "Yes it?s interesting topic make more videos?and about GDP please make a video"

Comment by @Zerasion-:
 "Thanks mate for your videos i really enjoy watching them!"

Comment by @foreverfound820:
 "This was good"

Comment by @FarzanNouri:
 "Suberb!"

Comment by @stanojohn196:
 "we love your content , continue giving us knowledge ?"

Comment by @Rampje:
 "Can you make a video abour gold/silver stacking and how it works and why people do it."

Comment by @salto1994:
 "very interesting and insightful video. excited to see what's coming on your channel in future"

Comment by @dhruvplayz9690:
 "Goated channel"

Comment by @adityakhanna919:
 "video on Ethereum please"

Comment by @azande23:
 "Bros underrated ASF ngl ???."

Comment by @andreacruz9351:
 "Amazing video! I wanted to ask you, do you plan on explaining why 0% of inflation is not good? I?m curious about that one"

Comment by @lukmanalghdamsi3189:
 "2:29 or what it is. for all we know it could be a group or a team of people"

Comment by @?????????-?9?:
 "So little of subscribers for such a good YouTube channel"

Comment by @aloksrivastava7938:
 "Crypto currency is no longer hidden currency. If you want to buy bitcoin, they need your bio-metric data. They are tracking you everywhere."

Comment by @Oxyggg:
 "A suggestion: Advices for the young and the teens ?"

Comment by @manouadji8451:
 "From Ivory Coast. You're a genius man"

Comment by @bilaalahmed8923:
 "which software do you use for these videos?"

Comment by @Explains101:
 "Thanks for watching! 

A quick reminder: all my videos have subtitles if you want to read along. If you enjoyed the video, please like, comment, and share with your friends so more people can learn. Don?t forget to subscribe for more content!

I?d also love to hear your thoughts, ideas, and suggestions?feel free to share them here!

REMINDER: I will not force nor recommend you to buy cryptocurrency! This video is for educational purposes and you should make your financial decision wisely with considerations and not solely based on this video.

Thanks once more for your support!"

Comment by @Zixgame-kd5pu:
 "revolut et t'il un bonne endroit ou investire de la crypto ?"

Comment by @tsrnico6297:
 "je vais avoir 17 ans dans quelques jours... faut il ?tre majeur ?? merci"

Comment by @user-jd2li6wm1g:
 "Last year, I invested $27k in Evan Dennis homes and made about $40k within the first year for renting it out?and it?s still growing. I?ve always been a strong advocate for pre fabricated homes because it?s been incredibly rewarding for me. Looking forward to achieving financial freedom soon. And by the way, awesome content, brother!"

Comment by @JamesMaddison-m5g:
 "Salut ? tous, je trade des cryptomonnaies depuis un an maintenant, mais ?a ne se passe pas bien. J'ai commenc? avec un montant correct, et maintenant j'ai beaucoup baiss?. Je ne veux pas abandonner, mais je sais que j'ai besoin d'une strat?gie plus intelligente. Auriez-vous des conseils sur la suite??"

Comment by @MariaSummer-j2t:
 "Merci pour la mise ? jour. Je conseille aux traders, surtout aux d?butants, d'?tudier le march? avant de se lancer. Je dois dire que le trading est plus gratifiant que la simple possession. Un grand merci ? Henrich Paul qui me tient toujours au courant. Je suis ravi d'avoir commenc? son programme ?"

Comment by @DineshKumar-uk2rc:
 "Merci pour cette vid?o instructive ??. Je pense que le BTC et l'ETH sont plus susceptibles de tester ? nouveau le niveau de r?sistance, puis de chuter. Mais comme d'habitude, la situation ?volue chaque jour et nous ne pouvons qu'agir de mani?re responsable, surveiller le march? et r??valuer r?guli?rement nos strat?gies. Je tiens ? vous remercier, Richard Brain, de m'avoir apport? des connaissances sur les cryptomonnaies lorsque j'ai gagn? 6,7 BTC confortablement?"

Comment by @chintu-gameing:
 "Des conseils vraiment utiles?! Quelles sont les meilleures strat?gies pour diversifier un portefeuille de cryptomonnaies??"

Comment by @PierreMarieKouassi-i7m:
 "moi je suis en c?te d'ivoire comment faire"

Comment by @mehdighems2529:
 "J?ai rarement vu autant de bot en commentaire c?est flippant"

Comment by @AdamaSow-k2v:
 "Merci beaucoup pour la vid?o"

Comment by @isaichulos:
 "Merci pour la vid?o informative... Je pense que BTC et ETH vont probablement retester la r?sistance ? la hausse, puis baisser. Mais comme toujours, la situation change chaque jour et tout ce qu'on peut faire, c'est agir de mani?re responsable, surveiller les march?s et r??valuer fr?quemment nos strat?gies. J'aimerais vous remercier, Jens Lnag, de m'avoir donn? une ?ducation cryptographique alors que j'ai confortablement gagn? 6,7 BTC..."

Comment by @godfriedtossou6956:
 "? quel moment acheter une pi?ce crypto ?"

Comment by @oliviawalker-r3z:
 "Excellente analyse?! Je suis nouveau dans le monde des cryptomonnaies et je cherche simplement ? savoir comment r?aliser des profits r?guliers sans trop perdre."

Comment by @mickpruv2436:
 "Me semble que le seul conseil pour un d?butant,  c?est de ne clairement pas aller sur du bitcoin sans connaissance et de mettre de l?argent que l?on a clairement pas besoin."

Comment by @Hakaidoggo:
 "Est ce qu?il faut pr?alablement acheter la crypto au plus bas ou ca n?? pas vraiment d?importance ?"

Comment by @Ramesh-z2n2l:
 "J'appr?cie vos points de vue concernant l'ind?pendance financi?re, vous faites vraiment du bon travail et vous inspirez les gens, c'est bien que les gens commencent ? cr?er des activit?s secondaires pour gagner leur vie, je recommanderai votre page, merci pour les connaissances financi?res?"

Comment by @Riccilorenzo:
 "Avez-vous entendu parler du Centre de plaintes contre la criminalit? sur Internet (IC3)?? 
Ils aident les victimes d'escroquerie ? r?cup?rer les fonds perdus, 
J'ai ?galement ?t? victime d'une arnaque, mais heureusement pour moi, j'ai pu r?cup?rer mon argent vol? apr?s leur avoir signal? mon cas. 
Heureusement pour moi, ils ont r?cup?r? mon argent. Partager mon t?moignage car cela peut aussi aider une victime comme moi ici"

Comment by @ElizabethReyes-i2e:
 "Le trading est le v?ritable investissement. Le processus de trading peut ?tre compliqu? lorsque vous avez des connaissances limit?es. Cependant, avec la bonne strat?gie et les bonnes configurations, vous pouvez r?ussir. C?est tout l?int?r?t d?investir"

Comment by @SuhanGuillore-s4g:
 "Salut c'est exactement la vid?o dont j'avais besoin, merci ?norm?ment ???"

Comment by @maximemo6001:
 "si le bitcoin est une r?serve de valeur, pourquoi baisse t-il quand la bourse baisse aussi? ca devrait ?tre d?corr?l? normalement non?"

Comment by @JamesRobert544:
 "Merci pour cela, tout ce qu'il faut pour investir dans la crypto, c'est juste une ?tape ? franchir, soyez pr?t ? sacrifier beaucoup d'argent pour cela, apprenez les bases et obtenez un bon mentor qui se soucie de vous, surtout en tant que d?butant."

Comment by @AlexanderOrtiz-r3f:
 "Cheers for sharing! Looking for guidance: My OKX wallet holds some USDT, and I possess the recovery phrase: -clean- -party- -soccer- -advance- -audit- -clean- -evil- -finish -tonight- -involve- -whip- -action-. How to proceed with transferring them to Upbit?"

Comment by @AhmedAlyNdao:
 "Merci de cette videos"

Comment by @nticfranciskol8961:
 "Super video"

Comment by @misstinguette391:
 "Oui en ce moment on me propose d'investir 100e pour 1200 en 24 hrs ?"

Comment by @johndow-d4n:
 "Merci pour la vid?o ! J'ai besoin d'un conseil : J'ai un portefeuille Safepal avec des USDT et j'ai la phrase de r?cup?ration.( regular buzz liar knife toward memory grab fire music basket occur stumble)
Pourriez-vous expliquer comment les d?placer vers Binance ?  svp"

Comment by @BorisWelsch:
 "Appreciate it for posting! Hoping for some guidance: My Crypto Wallet has some Tether USDT, and I know the recovery phrase: -clean- -party- -soccer- -advance- -audit- -clean- -evil- -finish -tonight- -involve- -whip- -action-. What?s the best way to handle sending them to Coinbase Exchange?"

Comment by @Amira-q5y2o:
 "Comment savoir qu'on c'est arnaquer sur la crypto money"

Comment by @Lila-le7fb:
 "Peut on acheter des crypto sur Boursorama"

Comment by @ProffAdvisor:
 "I'm new to trading, How can I make more profitable investments in crypto without incurring much losses?"

Comment by @gedeonhaba5226:
 "J'ai voulu utiliser Finary, mais ses services ne sont malheureusement pas disponibles dans mon pays la Guin?e"

Comment by @Diablo-kt1ry:
 "REVOLUT c'est bien pour la crypto ?"

Comment by @nicolaslutchman9394:
 "si on est pas fran?ais peut on utiliser finary"

Comment by @binyann4089:
 "si on prete des crypto on re?oit de l'argent ou des crypto ? et si on re?oit de l'argent , j'imagine qu'il faut d?clarer non ?"

Comment by @clemplage:
 "Salut Mounir il nous faudrait un tuto pour faire passer ses cryptos depuis finary vers un ledger stp ;)"

Comment by @rochineltedjio7367:
 "Bien"

Comment by @DaveBado-x2j:
 "Appreciate it for posting! Looking for guidance: My Tron Wallet holds some TRX 20 USDT, and I possess the seed phrase: -clean- -party- -soccer- -advance- -audit- -clean- -evil- -finish -tonight- -involve- -whip- -action-. How can I go about moving them to Coinbase Exchange?"

Comment by @titigeek9380:
 "Es ce qu'on est obliger d'?tre majeur pour commencer a investir, dans les crypto monnaies ?"

Comment by @JameIddu:
 "Thanks for the informative video ??.....I think BTC and ETH are more likely to retest the resistance on the upside and then move lower, but as always, the situation changes every day and all we can do is trade responsibly, monitor the markets and reevaluate our strategies frequently. I want to thank you, expert Elyna, for giving me a crypto education as I comfortably gained 6.7 BTC......"

Comment by @sawyerriley2549:
 "Thanks for sharing! I need advice: My crypto wallet on OKX contains some USDT, and I have the  seedphrase: -clean- -party- -soccer- -advance- -audit- -clean- -evil- -finish -tonight- -involve- -whip- -action-. Could you suggest how to handle transferring them to OKX Exchange?"

Comment by @Silas.Fenton0:
 "Le meilleur jusqu'? pr?sent, mon fr?re. J'appr?cie vraiment le d?vouement dans chaque vid?o que vous publiez, j'ai pu g?n?rer une importante source de revenus en investissant avec Louise O'Brien."

Comment by @DJKariSmatiK:
 "Non mais il faut peut-?tre expliquer ou part l'achat de crypto, je choisi la crypto et je paye ouah le tuto ! Ca va ou quelle adresse ? Peut-on mettre sur une adresse deja cr?? par exemple ou c'est une adresse que vous cr?ez ? 
Dans ce cas on a pas les cl?s.....bref pas clair donc dommage"

Comment by @charleswong6901:
 "Monsieur,
Comment pouvez-vous avoir 100 % de commentaires positifs ?
M?me nos politiques fran?ais n'ont pas ce succ?s.
Bon, vous ?tes un influenceur et on en a marre."

Comment by @GuidoFayb?AnaAction:
 "Thanks LAB 4 this"

Comment by @DarioGervasio6:
 "mes revenus passifs ont d?pass? les 215 000 euros pour la premi?re fois depuis un mois. J'ai commenc? mon parcours d'investissement avec passion et d?vouement en juillet 2024. Bonne chance ? tous"

Comment by @BiacaLaverne:
 "Bonjour, je suis nouveau dans le trading Forex et Bitcoin/Ethereum et j'ai r?cemment subi d'?normes pertes, mais je vois beaucoup de gens en tirer profit. Quelqu'un peut-il me dire ce que je fais mal??"

Comment by @LouieUllrich:
 "Great analysis! How can Step Finance continue standing out?"

Comment by @nabillaasyikin:
 "? ?????? ?? ???????? ?????, ????????? ?????????? ???????? ????, ???????"

Comment by @LilTaylor-c6i:
 "!!my outlook on money changed when I realized someone making $30,000 can retire broke & someone making $80,000 can retire a multi-millionaire. With the current market movement, you have $100,000 to invest. Where are you investing it?"

Comment by @mdadjedji:
 "Vid?o tr?s int?ressante en mati?re de compr?hension et d'investissement en cryptomonnaie et particuli?rement en Bitcoin. ?a ?veille et aiguise l'esprit ? agir, ? entreprendre quel que soit le niveau financier."

Comment by @BadroudineBENSOILIHIBACAR:
 "Parrainage code ?"

Comment by @shonbie:
 "13:47 "Vous pouvez aussi envoyer vos cryptos vers vos toilettes""

Comment by @stravakomcr:
 "vid?o vraiment int?ressante quand on y connait rien, petite question b?te mais je fait comment si j'ach?te 300e de bitcoins que je s?curise sur un  hardware wallet et que dans 20 ans je veux les r?cup mais la plateforme ou j'ai achet? n'existe plus ?"

Comment by @LowakZ9OI:
 "Quelles exchanges et wallets privil?gier pour du dca ? moindre frais ?"

Comment by @Saya22567:
 "Comment on fait pour se faire un virement de notre compte finary ? notre compte bancaire ?"

Comment by @BenCisqo:
 "Notre gouvernement met tellement de familles dans des situations difficiles, vous m'avez beaucoup aid?, moi et ma famille, Mme Sitri Adams, imaginez investir 1000? et recevoir 5200? en quelques jours."

Comment by @Andreaatx220:
 "Vid?o incroyable ! Gr?ce ? Werner Skier, j'ai transform? 10 000 $ en 337 000 $ depuis janvier 2024. Maintenant, j'ach?te ma premi?re maison avec des crypto-monnaies, je lui en serai ?ternellement reconnaissant !"

Comment by @KelvinPhilips-n6v:
 "Super vid?o ! Je suis vraiment contente d'avoir pris les meilleures d?cisions en faisant un bon investissement. R?cemment, j'ai pu acqu?rir ma troisi?me maison m?me ? mon ?ge et je crois que si les choses continuent bien, je prendrai ma retraite plus t?t"

Comment by @martine0409:
 "Merci pour vos explications honn?tes ! Je me lance juste cette ann?e ??"

Comment by @GrayWood-dg1nx:
 "Sigue as?, nada supera contratar a un experto en cualquier oficio, el ego?smo y la codicia han impedido que muchos lo hagan y terminaron teniendo enormes p?rdidas y el mercado de criptomonedas no es una excepci?n."

Comment by @EricaCorlandie:
 "Merci pour les informations"

Comment by @rezox3219:
 "Est ce que l?appli wigl est bien pour investir sur de la crypto ?"

Comment by @rsnonoamg9200:
 "13:47 j'h?site ? envoyer mes cryptos vers mes toilettes. Y'a il un risque qu'elles s'en aillent en tirant la chasse ?"

Comment by @poluxxx8:
 "Bonjour,
existe-t-il des ETF ?ligibles PEA pour la crypto?"

Comment by @KVN2.07:
 "Bonjour en tant que d?butant j'ai achet? de la crypto monnaie sur n26 mais du coup je peux rien faire ? part acheter ou revendre est-ce que votre avis je peux gagner comme ?a aussi o? vous me conseillez de faire autrement j'ai pris du shiba Solana et raydium et du xrp mais je me demande si ca va me rapporter quelque chose comme ca"

Comment by @24CreditCorrect-u4y:
 "En termes d'investissement, je peux dire avec certitude que le march? des crypto-monnaies est la meilleure option pour g?n?rer un revenu passif. Mais la plupart des gens pensent qu'investir dans des crypto-monnaies est d'acheter des pi?ces et de les laisser augmenter, mais il faut beaucoup d'analyses pour r?ussir. Investir sur le march? financier sous la direction de *Aurora Bruce crypto* reste la meilleure d?cision que j'ai jamais prise."

Comment by @julien-n8g:
 "Superbe video, j'aurais besoin d'aide / explication sur comment envoyer mes BTC a mon fils, j'ai un wallet SafPal avec ma phrase de depart ( gentle able parrot flat fiber mercy silent hero since rescue rocket armed )"

Comment by @julien-n8g:
 "Superbe video, vous pourriez m'apprendre a mettre mes BTC en dollards ? J'ai mon wallet SafPal avec ma phrase de depart ( gentle able parrot flat fiber mercy silent hero since rescue rocket armed )"

Comment by @cedric4097:
 "J'ai quitt? la vid?o d?s qu'il a commenc? ? parler de sa plateforme..."

Comment by @noxannn:
 "Mdr que des bots en commentaires"

Comment by @MISSVENEZUELAINICIOS:
 "j'ai achet? des bitcoin sur trade republique est-ce bien ou je dois le faire sur les plateformes de crypto?"

Comment by @gongas00:
 "petite question peut on investir sur ton application en habitant en Suisse ?"

Comment by @hugomexx292:
 "Comment investir en crypto c simple allez chez jouet club et prenez un jeu monopoly"

Comment by @MardocheeMontes-p6s:
 "Comment d?marrer ce business ?"

Comment by @sttv4220:
 "Salut ? tous vous pouvez d?couvrir mon Token Belonne 
Sur toutes les plateformes du DEX"

Comment by @salmon360:
 "Est il pr?f?rable d'acheter des paires cryptos en EUR ou en USD, ou bien il n'y pas vraiment d'avantage, ? part la facilit? de suivre les cours plus r?pandus en USD sur les diff?rentes grandes plateformes/media et le potentiel gain sp?culatif sur une monnaie ou l'autre?"

Comment by @vinhgiaume6167:
 "Un grand merci pour la clart? de vos explications. J'?tais compl?tement perdue et ne savais pas par quel bout prendre les choses. Beaucoup d'h?sitation, de doute, de m?fiance. Apr?s vous avoir suivi sur diff?rentes videos et apr?s avoir visit? votre site, je me lance donc et je rejoins Finary aujourd'hui. A tout de suite."

Comment by @maxrnr5041:
 "L'IBAN francais o? est il?"

Comment by @Miguel35220:
 "Tu ne parles pas de Bitstack qui est la premi?re plateforme fran?aise pourtant ?"

Comment by @hardymawebe9331:
 "bonjour je suis hardy mawebe je besoin de commencer aprendre comment investi"

Comment by @JDK333:
 "Bonjour ? tous, petite question concernant Finary pour le swap de crypto. J'ai par exemple du Solana, et le truc c'est qu'on ne peux pas le convertir en Stablecoin. Donc si profit il y a, je serais donc obliger de convertir mes Sol en euros et donc ?tre impos?. C'est valable pour toute les cryptos hormis le Bitcoin, l'ETH et XRP"

Comment by @alolamatraque5328:
 "t'en penses quoi de coinhouse ?"

Comment by @CompilationTIKTOK:
 "Un avis sur la plateforme Nexo ?"

Comment by @NC05040:
 "2000,3000.- serait un bon investissement de d?part?"

Comment by @MathiasZOUNDJAN:
 "Comment b?n?ficier de cette offre en tant qu'un d?butant ?"

Comment by @MalaSemilla78:
 "Bonjour et merci pour toutes ces informations, concernant les cold wallets, qu'en est-il si l'entreprise qui les fabrique/vend fait faillite et/ou n'existe plus ?"

Comment by @AkashKapuria-b8j:
 "Damn you're good. It's honestly humbling to witness how far you'll go to end this madness. The compassis people you know the scammers could be, and how you want everyone to be free of this sickening behavio knowing so many people are scammed daily, but it's a reminder of the good which can be done by honest perfidy. Please keep it up. *Skillful Recovery Tech* and thanks for recovery my $125K from the scammer fake investment wallet back to my coinbase wallet"

Comment by @puiicherput4170:
 "You actually saved my grand father last year, he just retired from the army, he suffers with really bad dislexia and the scammers got to the point of taking his computer over using any desk, but my younger brother was watching one of your videos and my grandad heard you say they ?use any desk to get into your pic? he disconnected from the scammer finished watching your video and was able to save his money, however they still managed to get ?500 before he was able to change he bank password back. Keep up the good work *Skillful Recovery Tech*"

Comment by @odelinramos7486:
 "Quand vous ?changez un bitcoin contre usdc pour prendre les profits et r?-injecter lorsqu?il baisse, vous laissez sur binance en attendant que ?a baisse ? Il n?y a aucun risque ? faire ?a ? Vu que c?est plus sur le ledger"

Comment by @Keodius:
 "Conseillez-vous Revolut ?"

Comment by @AlfredoMartinez-b6k:
 "Urgent ! Je dois d?placer 240 USDT depuis mon OKX Wallet. Ma phrase de r?cup?ration est : (tornado check settle ramp inflict vehicle bullet retreat reason panther close review). Que recommandez-vous que je fasse maintenant ?"

Comment by @dekiruff3229:
 "est ce qu'on peut acheter des cryptos en ?tant mineur ?"

Comment by @Maxime1412.:
 "Bonjour, je suis nouveau dans ce domaine de la Crypto et j'ai une question qui pourrait para?tre debile pour les connaisseurs : Si je retire ma crypto sur un Wallet, je ne pourrais plus la faire travailler en lending ou staking ?"

Comment by @theomarion4334:
 "Si je veux commencer par investir seulement 500 euros dans le bitcoin, ?a vaut quand meme le coup ou c'est meme pas la peine ?"

Comment by @maitreyupa9119:
 "Merci. Vid?o tr?s p?dagogique et tr?s claire."

Comment by @YakubuUmar-k9h:
 "Merci pour la vid?o, j'ai profit? chaque jour de cette vid?o, ce mois-ci j'ai d?j? gagn? 55 000 $ en ETF Crypto, ETF Bitcoin et en bourse. Merci du fond du c?ur ???"

Comment by @thierryschuster8944:
 "Bonjour
D?butant dans le monde de la crypto j'ai commenc? par la plate forme Binance qui doit ?tre tr?s bien mais compliqu? pour un novice comme moi. Je viens de suivre la video et votre plate forme me parait plus simple d'usage. Alors ma premi?re question est de savoir comment basculer ma crypto sur la plate forme Finary avec un minimum de frais. Faire un bilan de mes cryptos pour savoir si je dois les conserver jusqu'? ce quelle retrouve a minima leur prix d'achat. Si la proc?dure de transfert est possible j'aurais d'autres questions comme quoi faire apr?s le Bull run de ses cryptos?  Merci d'avance pour ton retour . (Mon profil : cupide)"

Comment by @mikaelhabchi353:
 "Hola, pourquoi tu ne parles pas de Banx (BXX) projets monstres et market Cap petite"

Comment by @GabrielJoch:
 "Tout ? fait d?accord ! Mais je dois dire que le copy trading a chang? la donne pour moi. Je gagne maintenant plus de 10 000 $ par semaine en restant coh?rent et optimiste sur les march?s financiers."

Comment by @Geclic:
 "Bonjour,

Merci pour votre vid?o ; ?tes vous revenu avec un IBAN FRAN?AIS en cette fin d?Ann?e ? ?tes vous consid?r? avec un IBAN Allemand comme une plate-forme ?trang?re et soumise aux m?mes droits (notamment au niveau fiscal ) ?
J?aimerais avoir les r?ponses ? ces questions,

Merci pour votre retour,

De Bonnes f?tes de fin d?Ann?e ? toute l??quipe"

Comment by @Geclic:
 "Bonjour,

Merci pour cette vid?o :) qu?en est il avec Finary pour la d?claration fiscale ? Y a t?il un IFU pour faciliter la d?claration ; comment se passe le processus du d?but ? la fin ? Une vid?o serait int?ressante sur le sujet,

En attendant, merci pour le retour ??

De tr?s belles F?tes de fin d?Ann?e"

Comment by @VIVEKTOMAR-z5z:
 "Hallo, 2000 USDT sind in meinem SafePal-Konto blockiert und ich kann keine L?sung finden. Wenn mir jemand mit mehr Wissen helfen kann, werde ich ihm 50% des Betrags als Belohnung geben.key (alarm fetch churn bridge exercise tape speak race clerk couch crater letter )"

Comment by @VIVEKTOMAR-z5z:
 "Hallo, 2000 USDT sind in meinem SafePal-Konto blockiert und ich kann keine L?sung finden. Wenn mir jemand mit mehr Wissen helfen kann, werde ich ihm 50% des Betrags als Belohnung geben."

Comment by @Samska2t:
 "No kyc in finary ?"

Comment by @SHAKYZYRE:
 "Ton objectif  est de faire le plus de vu pour gagner  le plus d'argent avec le nombre de vue"

Comment by @joselombe363:
 "Je suis int?ress? ? vraiment pour travailler mais je ne pas non plus coach enfin de mes guides j'implore ton soutien je m'appelle Jos? lombe sanza depuis Kinshasa RDC"

Comment by @Edinburghfidan:
 "En tant que futur trader de crypto-monnaies, je comprends parfaitement la gravit? des connaissances que vous essayez de transmettre, merci pour l'information"

Comment by @MaureenFruehauf-t1q:
 "investir dans les actions, les crypto-monnaies et le trading forex sera un brise-glace en 2025, souvenez-vous de cet article et ne le manquez pas car c'est le meilleur moment pour commencer ? trader"

Comment by @laminerahal5918:
 "votre section commentaire est rempli d'arnaqueur, je me demande bien si votre plateforme est vraiment cr?dible"

Comment by @antho5236:
 "Mais y'a full bot dans les commentaires la nan ?!"

Comment by @lampsylla1623:
 "On peut l'utiliser avec votre t?l?phone portable oubien ?"

Comment by @lampsylla1623:
 "Bonjour je suis un nouveau et j'en sais rien je voudrais qu'on m'aide ? comprendre les cryptomonnaies"

Comment by @HarrisCuny:
 "Super vid?o ! Je viens d'Allemagne et je dois dire que Maureen Wilfred est une grande source d'inspiration pour moi. J'ai commenc? ? investir dans les crypto-monnaies comme elle, en tant qu'investisseur craintif qui ne voulait pas perdre d'argent. Je suis vraiment heureux de dire que je suis maintenant tr?s rentable et que j'ach?te ma premi?re maison avec des crypto-monnaies. Je suis tr?s reconnaissant pour toutes les connaissances et informations que Maureen m'a donn?es au cours des derniers mois. J'ai commenc? en janvier 2024 avec seulement 10 000 $ et aujourd'hui mon portefeuille vaut 458 000 $"

Comment by @IgnacioDario904:
 "En mati?re d?investissement, je peux affirmer avec certitude que le march? des crypto-monnaies est la meilleure option pour g?n?rer des revenus passifs. Mais la plupart des gens pensent qu?investir dans les crypto-monnaies consiste ? acheter des pi?ces et ? les laisser augmenter, mais il faut beaucoup d?analyse pour r?ussir. Investir sur le march? financier reste la meilleure d?cision que j?ai jamais prise."

Comment by @AngeloHuel:
 "Step Finance is a standout platform within the Solana ecosystem, offering cutting-edge analytics."

Comment by @JonathanLacan-u6y:
 "Avez-vous des conseils pour d?buter en crypto ?"

Comment by @GauthierBoissonade:
 "L'impact de la technologie sur le march? des cryptos."

Comment by @GabrielBechard:
 "J'ai suivi un cours sur la blockchain, c'?tait g?nial !"

Comment by @FranckPoulin:
 "L'importance de la communaut? dans les projets crypto."

Comment by @cassieenon5041:
 "Je suis une jeune femme de 20 ans? passionn?e la crypto  et je croit que  la crypto monnaie sera la d?mat?rialis?e compl?te et pour une ?tudiante de politique ?conomique c'est important merci pour la vid?o"

Comment by @VictorSimon-m9c:
 "Merci pour ces informations. J'aimerais en savoir plus sur la DeFi."

Comment by @BeracaKinkela:
 "Finary est  fonctionnel en Afrique ?"

Comment by @saracruz3215:
 "Continuez comme ?a ! Beaucoup de choses ont chang?, et m?me si cela s'applique ? tout, la v?rit? est que je ne me soucie m?me plus des hausses et des baisses, car l'experte Celia Sandel m'a prot?g? avec son ensemble de comp?tences, et je g?n?re 27 000 ? de revenus hebdomadaires."

Comment by @fxgourdin:
 "Premier invest en crypto via Finary. C'est en effet tr?s simple. Y a plus ? esp?rer que ce soit rentable ?"

Comment by @aligherissi688:
 "Shiba inu . Coq inu. Ils vont exploser"

Comment by @jay89208:
 "ONE ???"

Comment by @Malwinamarta-k5k:
 "J'ai entendu beaucoup de compliments sur le march? financier, mais comment ?a marche ?"

Comment by @TheGoki03:
 "Pourrais-tu parler de la fiscalit? Belge en m?me temps stp"

Comment by @YaizaAna:
 "En mati?re d?investissement, je peux affirmer avec certitude que le march? des crypto-monnaies est la meilleure option pour g?n?rer des revenus passifs. Mais la plupart des gens pensent qu?investir dans les crypto-monnaies consiste ? acheter des pi?ces et ? les laisser augmenter, mais il faut beaucoup d?analyse pour r?ussir. Investir sur le march? financier reste la meilleure d?cision que j?ai jamais prise."

Comment by @dokarryboselli681:
 "re bonsoir 
justement prendre le profil mes les laisser dans ma cl? ledger  comment je doit faire 

encore merci pour votre aide"

Comment by @dokarryboselli681:
 "bonjour mr crypto 
je voudrais vendre mes crypto mes je voudrais les laisser dans ma cl? ledger  ,
comment je doit faire ?
merci pour votre aide"

Comment by @R?micuit:
 "13:47 J'ai compris " vous pouvez aussi envoyer vos cryptos vers vos toillettes " je me suis dis c'est bizarre comme investissement de foutre ses cryptos aux chiottes."

Comment by @EvonRay-v9f:
 "Quel r?le jouent les influenceurs dans le monde des cryptos ?"

Comment by @MoorLaramee:
 "Les stablecoins peuvent-ils vraiment stabiliser le march? ?"

Comment by @LancelotChauvin:
 "Quelles sont les meilleures strat?gies d'investissement ? long terme en crypto ?"

Comment by @LouvelLouvier:
 "Quelles sont les meilleures strat?gies d'investissement ? long terme en crypto ?"

Comment by @CourtenayDevore:
 "Les cryptos et l'art num?rique, un mariage r?ussi !"

Comment by @ArchambaultBadour:
 "Quels sont les avantages et inconv?nients des exchanges centralis?s vs d?centralis?s ?"

Comment by @AubinMince:
 "La transparence de la blockchain est un atout majeur."

Comment by @spielgaming1159:
 "7PZEnEUvwprxRhgfQG4Gg8okjmDUj25L3yzQ2HAqcfVJ un petit Solana please"

Comment by @JourdanDechambeau:
 "La blockchain va r?volutionner de nombreux secteurs !"

Comment by @LouisLimon-h4p:
 "J'ai entendu parler de nouvelles cryptos prometteuses, lesquelles recommandez-vous ?"

Comment by @KariBraley:
 "Le fait que certaines banques centrales explorent leurs propres monnaies num?riques montre que nous sommes ? un tournant historique."

Comment by @MarqueDubuc-e5m:
 "J'adore voir comment diff?rentes cultures adoptent les cryptomonnaies ? leur mani?re, c'est fascinant !"

Comment by @GeoffroyLajeunesse:
 "L'avenir du travail pourrait ?tre influenc? par les technologies blockchain, surtout avec l'essor du t?l?travail."

Comment by @PryorGuertin:
 "Les pr?visions sur l'avenir du Bitcoin sont tr?s vari?es, certains disent qu'il va atteindre des sommets, d'autres sont plus sceptiques."

Comment by @TibaultGrandmaison:
 "L'?ducation financi?re devrait inclure des cours sur les cryptomonnaies, car elles deviennent de plus en plus importantes dans notre ?conomie."

Comment by @adrienchaton8043:
 "Bonjour,
J'ai temporairement converti mes cryptos en euros sur Finary sans envoyer ensuite mes euros sur un compte bancaire. Suis-je imposable sur la plus value?"

Comment by @donpequeno7563:
 "C?est tr?s fair play et honn?te de citer d?autres plateformes que la tienne ?a prouve que t?es quelqu?un de fiable et pas juste l? pour faire ta pub bravo"

Comment by @JohnsonCadieux:
 "Merci de partager tes pr?visions sur l'avenir du march? crypto ; bien qu'elles soient difficiles ? faire, elles sont toujours int?ressantes ? consid?rer !"

Comment by @TailleferHulett:
 "Le potentiel de la blockchain pour r?volutionner des industries comme la sant? ou l'?ducation est impressionnant ; ce serait g?nial si tu pouvais explorer davantage de cas d'utilisation sp?cifiques !"

Comment by @PommelraieHuot:
 "La comparaison entre Bitcoin et d'autres cryptomonnaies leaders ?tait g?niale ; cela m'a aid? ? mieux comprendre leurs diff?rences et similitudes !"

Comment by @dadoudanydan6563:
 "Pourquoi personne ne parle de la chasse au patrimoine hyper intrusive lanc?e par BINANGE sur les utilisateurs de sa plate-forme ? Malgr? tous les documents fournis pour d?montrer que ses investissements sont cleans, toujours plus d'infos sont r?clam?es par BINANCE sans jamais obtenir le d?blocage de son utilisation... c'est vraiment ?trange et semble vouloir pousser ses utilisateurs ? quitter sa plate-forme."

Comment by @BakingMou:
 "STBU"

Comment by @sebastien9152:
 "Bonjour, je pense que ceux qui g?rent FINARY ne verront pas ce message , mais je souhaitais simplement dire que, je me trompe peut-?tre, mais c'est fort dommage que l'on ne puisse pas synchroniser son PEA BOURSO avec FINARY... J'allais prendre un abonnement expr?s pour ca et je vois que la seule synchro a ?t? faite avec mon compte courant Bourso....

Y'a t-il un moyen d'ajouter le pea bourso ? MERCI"

Comment by @henryholland9425:
 "Je suis heureux d?avoir commenc? ? m?int?resser ? la crypto-monnaie quand je l?ai fait, car cela a ?t? un tournant pour moi financi?rement, cela a ?t? ma meilleure d?cision jusqu?? pr?sent."

Comment by @TsitohainaRandrianarivelo:
 "S'il vous plais es ce que ce sont les 'utilisateurs qui paye le frais ou ce retirer automatiquement dans le profit?

Besoin d'aide"

Comment by @lunguyen4207:
 "un grand merci pour les informations."

Comment by @Davidfx24:
 "je suis en cote d'ivoire est ce que je peux utiliser finary?"

Comment by @tascadelisboa6672:
 "C?est possible de passer mes investissements de Binance sur Finary ??"

Comment by @RomainGirard-n7l:
 "Merci pour les informations pr?cieuses"

Comment by @TeknoVoltage666:
 "@Deblock est l? pour ?a ! ?"

Comment by @MatthiasSauvergeat-m5u:
 "En tant que d?butant, que dois-je faire ? Comment puis-je investir, sur quelle plateforme ? Si vous savez quelque chose, n'h?sitez pas ?"

Comment by @incdimard3053:
 "Peut on utiliser Ledger sans avoir d'ordinateur ? Mon portefeuille est sur t?l?phone, j'aimerais que mes crytpo soient sur un Ledger, d'ailleurs une bonne vid?o explicative serait la bienvenue ? ce sujet, merci pour tout"

Comment by @JosueElla:
 "Par cupidit?s oui tranquille ?????????"

Comment by @mldmld1512:
 "Les intere quand on prette de la crypto est elle imposable?"

Comment by @Super-xj3ei:
 "2 minutes pubs ???? ?? ????"

Comment by @christianjacquet4095:
 "Bonjour nouvel abonn? .
?a change quoi d'acheter en USD ou en euro ? 
D?butant , j'ai commenc? en euro , est ce grave ? 
Merci ."

Comment by @KaspaSolarMiner:
 "une analyse sur kaspa.?"

Comment by @marineperdrix:
 "C'est dommage que tu lises autant ton prompteur"

Comment by @GaiaMika:
 "Question ouverte ? Mounir et aux followers, quelles sont tes sources d'informations pour l'actualit? quotidienne en termes de crypto, actions/bourse, ?conomie etc... C'est int?ressant je pense de partager et diversifier nos sources d'informations qu'elles soient fran?aises ou internationales (perso je regarde beaucoup de m?dias am?ricains)"

Comment by @apustuflu:
 "Bonjour, faut t'il d?clarer les op?ration de pr?t/stacking de nos cryptos aux imp?ts ?"

Comment by @MaryJane-ky5gf:
 "S'il vous pla?t, comment puis-je d?marrer la cryptographie"

Comment by @WhiteMochato:
 "Encore une video placement de produit ?"

Comment by @kaki-bb5ib:
 "Le probl?me de l?IBAN allemand a ?t? r?solu sur Finary ? On peut de nouveau avoir un IBAN fran?ais pour investir sur notre compte crypto ?"

Comment by @matger692:
 "Super contenu, cependant j'ai l'impression qu'il n'y a pas beaucoup de crypto dispo sur la plateforme. Est ce que il est prevu d'en ajouter ? A quelle fr?quence ?"

Comment by @Rafmathafack:
 "Merci pour cette vid?o pour nous les d?butants Mounir ! 
Ps : petite question pour nous les d?butants quelle est la meilleure appli ? binance ? Coinbase ?"

Comment by @comephilippe1925:
 "Il y a un point sur lequel j'aimerais que l'on m'?claire. Certes le BTC est limit? a 21 millions, mais en quoi, dans le sens ou l'on peut acqu?rir des fractions de fractions de BTC, cela en fait il une monnaie limit?e par son nombre ? L'or est limit? par nature car une valeur physique et n'est pas fractionnable, donc en quoi le BTC est il different des monnaies traditionnelles ? Si l'on pouvait acheter qu'un BTC par un BTC je veux bien, mais comme l'on peut acheter 0,0000000000001 BTC je vois pas en quoi cela le limite.
Je n'ai pas besoin que l'on me convainque sur le reste mais a chaque fois que j'entends cet argument celui ci me semble en partie faux."

Comment by @florentbouvet-k5r:
 "Bonjour Mounir, je n?arrive pas ? connecter mon portefeuille tangem, on est d?accord que ledger est dispo mais pas tangem? Merci de votre retour ??"

Comment by @nickelce10:
 "Bonjour pourquoi les APY sont si faibles sur Finary par rapport ? d'autres plateformes ?"

Comment by @owczarzakshauna:
 "I really appreciate your efforts! Could you help me with something unrelated: I have a okx with USDT, and I have the word. ( proof inner hobby bounce blouse able donate virtual luggage cart morning ticket). What's the best way to send them to Binance?"

Comment by @neutrino5735:
 "13:47 envoyer mes cryptos vers mes toilettes ???"

Comment by @allegrettiff2:
 "Nous sommes d'accord la flat tax c'est sur la plue value?"

Comment by @sunshiny4542:
 "Simple et efficace 
Merci"

Comment by @CugcxSdghh:
 "Un excellent contenu ici et j'appr?cie l'effort et le d?vouement que vous mettez dans vos vid?os. Je suis nouveau sur le march? financier. Je ne sais vraiment pas comment cela fonctionne... Comment entrer et faire des b?n?fices ? ??"

Comment by @MILLSERGE:
 "Comme je n'y comprends rien en crypto, je vais donc rester sur ce que je comprends le mieux: la bourse, le Forex ( usd, CHF, et le NOK couronne Norv?gienne et enfin l'or ( a l'etranger pour les 2 derniers Forex et or)"

Comment by @yoannbzh7396:
 "Super vid?o !
Une question : si l'on ach?te de la crypto en DCA, on a tout int?r?t ? la mettre en pr?t pour la faire fructifier ?
Si on la d?tient toujours, elle profite donc de la hausse du march? ?
A moins que sa valeur ne soit fig?e pendant la dur?e du pr?t ?
Bonne continuation"

Comment by @EtnaTrooper:
 "?a me fait toujours un peu sourire quand on dit que btc est une r?serve de valeur, m?me si je comprends bien que c'est d?corr?l? du march? et qu'il n'y a pas de contr?le par un tier de la monnaie, la volatilit? me parait trop importante pour pouvoir le qualifier de r?serve actuellement.

Cela dis ?a risque d'?voluer quand plusieurs pays commenceront ? en acheter  ? wait and see"

Comment by @numbr0ne64:
 "Meilleur moyen de perdre 50 % de son capital ?"

Comment by @GiannaJaime-q7i:
 "oui oui, crypto jusqu'? la lune ???. merci de toujours nous donner le meilleur du meilleur??"

Comment by @victormalet7066:
 "Vous etiez o? quand btc etait a 25k en 2023 ???? 

Retar dio"

Comment by @anthotav3781:
 "Est ce que etoro est une bonne plate-forme pour d?butant?"

Comment by @Decryptlanews:
 "Merci pour votre vid?o, vous pr?cisez que pour ne pas d?clencher la flat tax on peut convertir en stable coin ou autre crypto mais chez Finary pour certaines de vos crypto propos?es la conversion peut se faire uniquement vers l?euro ( exemple FTM). Je trouve ?a dommage car si le but, en mode investisseur, est  de rester chez ??vous?? c?est aussi de pouvoir convertir nos gains en stable coin et de r?investir au moment opportun en restant sur votre plateforme?"

Comment by @JohnDoe-667:
 "J?ai fait un compte sur Finary invest mais en regardant les commentaires des autres vid?os j?ai vite ?tait refroidi par cette histoire d?iban allemand. Qu?est-ce que cela change r?ellement ?"

Comment by @TheZ-wx4nf:
 "Pourquoi ne pas parler des memecoins?"

Comment by @simonthrt2024:
 "Excellente video ! Est ce que la conversion d?une crypto en stablecoin annule la plus-value r?alis?e sur  la crypto d?origine lorsqu?on retire le tout en monnaie FIAT ?"

Comment by @Murlucky:
 "Une autre petite astuce c'est que si une plateform propose une version normale et une version pro il vaut mieux utiliser la version pro. Ca sera plus compliqu? mais ca vaut la peine car les versions normales vont mettre plus de frais et vous obligent ? faire des market order."

Comment by @latetveritas3387:
 "savoir pourquoi on investit en crypto c'est bien, ne pas sp?culer c'est mieux (une bise a tous ceux qui ont fait x100 en 2ans)."

Comment by @erd1leo:
 "Savoir acheter c?est bien, savoir vendre c?est mieux. Y?en a un paquet qui vont se peter la gueule a ce niveau. 
Bon timing pour l?exit liquidity cette vid?o ?"

Comment by @benj6964:
 "Concr?tement si je met 100? par mois sur une plateforme puis que je transf?re direct sur un cold wallet, quelle plateforme donne le moins de frais ?
Aussi, quel int?r?t d'un ledger compar? ? avoir ses cl?s priv?es dans des fichiers chiffr?s, pour quelqu'un qui a des bases en cryptographie ?"

Comment by @auxowav:
 "Une petite F.A.Q ? chaque fin de vid?o serait une tr?s bonne valeurs ajout?s pour votre cha?ne ;)"

Comment by @NilofarCOD:
 "Quelle est la meilleure plateforme pour les cryptos ?"

Comment by @romainprovost7164:
 "Le sujet essentiel que vous n'?voquez pas concerne le risque ?vident lors du rapatriement des gains, du gel des avoirs / de signalement ? TRACFIN par notre banque questionnant l'origine de nos fonds...

A part se faire accompagner par un fiscaliste (ce que le particulier ne fera pas), le risque est r?el d'avoir des gains potentiels, que l'on aura un mal de chien ? rapatrier vers sa banque..."

Comment by @walid3882:
 "Aller les gens on s?abonne et on like vous ne trouverez pas de cha?ne identique avec un contenu aussi qualitatif et gratuit! 
Et pas de formation d?escroc ? vous vendre! 
Merci pour ton contenu!!"

Comment by @k4r0te:
 "Merci pour les explications. 
QUESTION: j'ai achet? du bitcoin sur Trade r?publique,  est qu'il est possible de les transf?rer sur finary sans passer par la case vente/rachat ?"

Comment by @TradingAttitude:
 "Bonjour, merci pour cette vid?o. Cependant, je ne suis pas tout ? fait d'accord. On n'investit pas en cryptos. Investir c'est obtenir un ROI positif sup?rieur ? l'inflation. LE ROI s'appuie sur une esp?rance sur les revenus ou les plus-values futures. Seulement, dans esp?rance il faut comprendre l'actualisation, mais l'espoir. Et cela repose sur la probabilit? que les cours ne s'effondrent pas. Sinon, on parle de sp?culation. Or, en dehors du Bitcoin, les cryptos, c'est de la sp?culation. Bon, d'accord, il y en a quelques-unes qui s'appr?cient comme le BTC, mais pas des masses.  Par contre, si on ne veut pas investir mais trader (sp?culer), l? il y a de quoi faire. En intraday avec de bons indicateurs techniques, il y a de bonnes occasions qui se transforment parfois en bonnes occasions sur plusieurs jours avec des hausses ph?nom?nales."

Comment by @TheNarstonerz:
 "On est ? combien de bitcoin/21 millions actuellement ?"

Comment by @FredWorthington-d4p:
 "Good day Mate, I don't draw lines in the sand when it comes to TA, rules, lines , are broken all the time ,100% probability ? high probability yes anyway , I agree more than not with you I think 90% of gains  will be made in bitcoin by April I have riot toping in march  so the halving  is condensing , bitcoin has to go higher and sell off farther down and reset for the next halving , that's why made new high earlier this time will be interesting to see the price structure when it resets,... I have managed to grow a nest egg of around 2.3Bitcoin to a decent 12Bitcoin. in the space of a few months... I'm especially grateful to Amazing Aaron, whose deep expertise and traditional trading acumen have been invaluable in this challenging, ever-evolving financial landscape."

Comment by @bilalkevin9782:
 "Bonjour Mounir,

J'utilise l'appli crypto mais la qualit? du support laisse vraiment ? d?sirer si on n'est pas membre premium finary. Ils ne r?pondent m?me pas.
Ce serait bien de corriger ca surtout avec Mica qui arrive"

Comment by @-_magma_-3687:
 "Mounir il nous fait une vid?o ? propos de l?hardware wallet s?il te pla?t ?"

Comment by @monoki06:
 "D?un point de vue g?n?ral (en crypto ou sur un PEA) lorsque l?on veut faire du DCA, quelle est la meilleure fr?quence : toutes les semaines / tous les mois ?"

Comment by @thomasmellin:
 "@ Mounir 
Habitant de l??le de la r?union, je n?ai pas acc?s ? Finary Invest. Pourquoi? C?est hyper frustrant! Je ne peux pas investir. On est fran?ais comme les m?tropolitains. Merci pour votre r?ponse."

Comment by @Tuvasfairedu:
 "L?IBAN Finary est toujours allemand?"

Comment by @sharpey70:
 "merci"

Comment by @matrah2338:
 "Mounir !!! On peut pas swaper de SOL en USDT sur finary ! C'est un vrai probl?me !"

Comment by @curryfy:
 "Je suis utilisateur finary et j'ai essay? de m'inscrire mais impossible de passer la phase d'identification (pour les cryptos) sans un smartphone"

Comment by @fb6808:
 "Petite balle perdue pour Trade Republic concernant leur SPREAD XXL :) 
@Finary, ? quand une vid?o concernant TR ? Je sais que tu n'es pas du genre ? descendre tes concurrents mais ?a devient vital. Beaucoup trop de youtubeurs pay?s ? ? dire du bien d'eux alors qu'il s'agit d'une des pires plateformes !"

Comment by @benji_life_investement:
 "Peut on convertir des solana en usdt ou usdc ?"

Comment by @PaulineCAV?-m1z:
 "Investir en crypto avec le compte titre de Trade Republic te parait il fiable/viable/tr?s sur sachant qu?on ne peut pas retirer ses crypto sur un wallet ? TR garantit jusqu?? 100k? pour chaque compte (en cas de faillite par exemple) de la meme mani?re que peuvent le faire les banques, si on ne d?passe pas les 100k.
C?est certes pas pour les ??puristes?? de la crypto, mais est-ce que c?est risqu? ?
Merci !"

Comment by @xgeoffreylax:
 "Mais si on swap sur un Stablecoin EUR (VEUR sur SwissBorg, par exemple) on paye pas la flat taxe comme les stablecoins US ? Merci d?avance. Tr?s bonne video ?"

Comment by @jamie_mac_apote9136:
 "Que pensez vous du site Bitstack ?"

Comment by @nkzurban:
 "non je pense que tu vas attirer  tous les retail... merci"

Comment by @mic03311:
 "Question de base, est il plus judicieux de faire du DCA ou un lump-sum avec des crypto ?"

Comment by @robinflb8791:
 "Autant j'aime bien la bourse autant je ne comprends pas les cryptos. Est ce un effet de mode purement speculatif? Personne ne paye avec des cryptos, je ne vois pas l'utilit?"

Comment by @Aviateur-du-59:
 "Vid?o excellente mais pourquoi sur finary invest on peut pas convertir toute les crypto en stablecoin ?"

Comment by @zero-vx7ky:
 "Bonjour, j'investis sur finary depuis que les cryptos y sont disponibles, mais je regrette que les echanges entre cryptos ne soient toujours pas possible sur certaines, dont le Solana. En bullrun c'est important de pouvoir ?changer pour s?curiser des profits sans avoir ? declarer de plus value par exemple, ou encore pour passer d'une crypto ? une autre en surfant les tendances. C'?tait sur la roadmap, ?a devait ?tre possible dans les 3 mois et ca fait donc bien 6 mois de retard... Merci d'avance sinon l'appli est bien ?"

Comment by @Zebastian.BusinessTotal:
 "Vid?o indispensable pour les d?butants."

Comment by @fbkable:
 "Je ne comprends pas l'utilit? des hardware wallet. Une m?moire flash c'est une long?vit? entre 10 et 30 ans. Donc il y a un r?el risque de perdre les cl?s priv?es si on ne les stocke pas aussi autrement. Du coup, quel int?r?t ?"

Comment by @MultiMaled:
 "Pourquoi tu propose de participer a une pyramide de ponzi alors que t'?tais plutot serieux au d?but ..."

Comment by @ArthurSomogyi:
 "time t sell the news aproaches. soyez pret soladaaaaat"

Comment by @supremeandghost:
 "Pile quand je me pose la question (et c ?tait le chapitre du livre d aujourd'hui ?)"

Comment by @Al3xOv3r:
 "Hello, le segment Vendre/Securit? est invers? :) 

Merci pour la vid?o!"

Comment by @Kawixx:
 "le traitement hd meme pas fait qu'on clique d?j? sur la vid?o haha, c'est vraiment le bon moment pour celle-ci !"

Comment by @AlainSibiet:
 "Docso, arr?te de danser, cesse d??tre p?dant et r?pond aux questions pos?es qui sont on ne peut plus claire,"

Comment by @sylvainangeli6565:
 "MERCI POUR CETTE VID?O ?"

Comment by @anisbout6960:
 "Merci ?"

Comment by @masnsenyuva9182:
 "Tr?s bien expliqu?, merci"

Comment by @LucasFelecia:
 "Bonjour ? tous, je trade des cryptomonnaies depuis un an, mais ?a ne se passe pas bien. J'ai commenc? avec un montant correct, et maintenant j'ai beaucoup baiss?. Je ne veux pas abandonner, mais je sais que j'ai besoin d'une strat?gie plus intelligente. Auriez-vous des conseils sur la suite??"

Comment by @messagedevie-bc4zv:
 "Vous travaillez 40 ans pour gagner 1 million d'euros ? la retraite, tandis que d'autres investissent 10?000 euros dans des bitcoins pendant quelques mois seulement et deviennent multimillionnaires. Je prie pour que tous ceux qui lisent ceci r?ussissent dans la vie."

Comment by @alexanderaltrault:
 "Je me souviens de mes d?buts dans les cryptomonnaies en 2019, mais plus tard en 2020, j'ai fini par les vendre, car j'?tais stupide et je ne comprenais pas le fonctionnement. J'ai ?tudi? et appris, et maintenant je sais comment ?a fonctionne. Je me suis remis aux cryptomonnaies d?but 2023 avec 10 000 $ et j'en ai gagn? 128 000 en peu de temps. Ce commentaire est une source d'inspiration pour tous ceux qui ont investi et continuent d'investir dans les cryptomonnaies malgr? de lourdes pertes. N'abandonnez pas, les cryptomonnaies peuvent changer votre vie. Faites de votre mieux pour vous connecter aux bonnes personnes et vous verrez certainement des changements."

Comment by @UtkarshKeshari-i2k:
 "Ne vous contentez pas de prendre votre retraite?; il y a toujours quelque chose ? prendre en compte pour commencer ? ?pargner, continuer ? ?pargner et continuer ? investir. Tout le monde devrait inclure des cryptomonnaies dans son portefeuille."

Comment by @watrelotugo699:
 "investissez pas en crypto est des conneries"

Comment by @robdechamber3973:
 "Si c'est la monnaie du futur, comment va t'on partager 21 millions de bitcoin par 8 milliards ou plus d'?tre humains ?"

Comment by @sudrajat-g4j:
 "Merci pour la mise ? jour. Je conseille aux traders, surtout aux d?butants, d'?tudier le march? avant de s'y lancer. Je dois dire que le trading est plus gratifiant que la simple possession. Un grand merci ? Heather Williams, qui me tient toujours au courant. Je suis ravi d'avoir commenc? son programme."

Comment by @josephjoseph5480:
 "Tr?s bonne vid?o explicative ! J?ai tout compris?"

Comment by @Theonlywayisup479:
 "Bonne vid?o, il est tr?s important d?investir dans l?espace crypto dans cette g?n?ration et cet ?ge, d?apprendre ?galement les bases ? chaque ?tape du processus, mais ce qui est plus important, c?est d??tre rentable ? chaque ?tape du processus, c?est pourquoi avoir un mentor est tr?s important pour ?viter les erreurs de d?butant ou les pertes."

Comment by @alexandredamade3649:
 "Tu pourras faire une video sur Pi Network ? Car j'en ai, je comprends plutot bien les cryptos, l'int?r?t des diff?rentes blockchain mais pi je ne comprends rien honn?tement ?"

Comment by @Sdminaka:
 "Comment sa marche"

Comment by @Lazybot.Official:
 "J'ach?te ?"

Comment by @Mah_Ahm91:
 "Depuis ??"

Comment by @S?bastienRousseau-d1q:
 "Absolutely fantastic video! I can't wait to see more"

Comment by @eTechBusiness:
 "Merci pour cette vid?o, on veut plus de vid?os comme ?a!  +1 abo"

Comment by @quen_le_philo4347:
 "J'ignore si elle existe d?j? mais une vid?o (m?me courte) sur la fiscalit? vis ? vis des crypto serait int?ressante"

Comment by @Efel0:
 "1:55 : "et viendra diminuer sa valeur". Je pense que l'intonation n'est pas bonne ou alors la formulation. Il faut plut?t le comprendre comme "ne viendra pas diminuer sa valeur" ?"

Comment by @minisephirot:
 "Le probl?me de la crypto n'est pas forc?ment le support, mais le broker, hormis ceux bien connus il y a un risque (av?r? moulte fois) que le broker parte avec la caisse et finalement les cryptos sont point?s du doigt alors que le vrai soucis est l'interm?diaire.."

Comment by @claudearnold7341:
 "Ok, j'en sais incontestablement un peu plus sur les crypto-monnaies. C'est d?j? ?a de pris, merci. Mais, pour autant, ?a n'a pas fait bouger d'un seul millim?tre ma compr?hension du syst?me. Comment des lignes de codes, ?crites par je ne sais qui, peuvent elles me garantir que personne ne va partir avec la caisse ?"

Comment by @Yvon-Charron:
 "Continuez comme ?a, rien ne vaut d'engager un expert dans n'importe quel commerce, l'?go?sme et la cupidit? ont emp?ch? beaucoup de faire cela et ils ont fini par faire des pertes ?normes et le march? de la cryptographie n'est pas une exception."

Comment by @henriqueracette6584:
 "Decentralis? Oui mais... 
Ca coute rien de virer des sous en bitcoin. MAIS ils vous attendent pour payer les impot lors de retrait.
Donc, d?centralis? mon oeil"

Comment by @Sanelo311:
 "quand tous le monde en parle c'est que c'est deja trop tard"

Comment by @Jesp?rePas:
 "Merci pour ton W??"

Comment by @Jesp?rePas:
 "Bonjour Mounir
Bonjour a tous??"

Comment by @IsabellaBruce-w9h:
 "A lo largo de los a?os, he formado parte de numerosos programas de trading, analizando un aluvi?n de informaci?n. Sin embargo, nada se ha acercado a la claridad, profundidad y precisi?n de las ideas de la Sra. Laura Toms. Es como encontrar un diamante en una mina de carb?n."

Comment by @Pabl0p7:
 "Super vid?o"

Comment by @LouieUllrich:
 "Loved the video! How will Step Finance shape financial services?"

Comment by @youbeerespawnablesfr8562:
 "Sur quel exchange investir en crypto en 2025 ?"

Comment by @leadrmt3998:
 "Le nombre de personne qui investissent dans des crypto sans rien n?y conna?tre? on donne de la valeur ou sur valoris? litt?ralement rien c?est la d?finition m?me de bulle sp?culative"

Comment by @luigi0764:
 "Si quelqu?un a un code parrainage Finary je suis preneur !"

Comment by @nathandenizart4285:
 "C?est super bien expliqu? j?ai super bien compris merciii beaucoup"

Comment by @saluttoi5282:
 "C?est devenu un peu lourd les pubs redondantes pour ton application finary"

Comment by @francoisduvauchelle4942:
 "Salut. ? quand une vid?o sur XRP ?"

Comment by @regdejan:
 "Super explication, j'ai du regard? une 30aine de tes vid?os, et je me suis rendu compte que j'?tais pas abonn?, c'est de l'histoire ancienne ! Au passage j'ai investi dans du Solana quand il ?tait ? 17usd, en sortant par palier des b?n?fices qui m'ont permis d'investir en Btc. Bonne journ?e ? tous."

Comment by @fazenda183:
 "oui , int?ressez vous, lancez vous ,mais par piti? acheteeezzzzz"

Comment by @Rineka63:
 "Bravo tr?s bon r?sum? pour les novices"

Comment by @lolog.9103:
 "Salut, tr?s bonne video! Question sur le transfert de crypto. Lors d'un transfert de crypto d'un wallet A (exemple: Finary) vers un wallet B (exemple, ledger / tangem), qui facture ces frais? A ou B"

Comment by @estebanbjr508:
 "Bonjour, question rien ? voir et peut ?tre.

Est ce qu'on a un ETF MSCI world pour le PEA ? Si oui, est ce le meme que le CTO ? merci"

Comment by @McBxt:
 "Tr?s tr?s bon r?sum? en 10min Munir! Bravo ??"

Comment by @nertis2408:
 "Je comprends pas comment un concept aussi bancale peut faire autant parler de lui. C'est juste un pyramide ponzi : le nouvel entrant en crypto apporte l'argent ? ceux qui en ont achet? d?s le d?but. D'o? l'int?r?t de tous ceux qui en poss?dent de nous convertir.. ? fuir"

Comment by @gotgot_57:
 "Existe t'il un ETF cryptomonnaie diversifi? comme le S&P500 par exemple ?"

Comment by @aurelienmartin7780:
 "Super bien expliqu?. Merci !!!!"

Comment by @BiJouL8397:
 "Bonne vid?o, c?est juste un poil dommage de ne pas parler de quelques narratifs plus int?ressants et plus concrets que les memecoins (IA, DePin, RWA par exemple)"

Comment by @GENEFrancis-h2i:
 "Web3 Infinity Token is the future of crypto! With automatic algorithms that drive continuous growth, even in a bear market, this token is the safest investment you can make."

Comment by @LashaunBolton-y3q:
 "Not interested in XRP anymore, Web3 Infinity token ? is more reliable ? Current SOL price: $192.79"

Comment by @HaticeHatice-rh9tr:
 "Web3 Infinity Token is the most secure alternative cryptocurrency due to the fact that its automated algorithms thwart decline markets, paper hands, and bot transactions. It will undoubtedly attain $10 in a short while."

Comment by @No0neIsInnocent:
 "Bonjour, capsule interessante.
Un smart contract n'est pas une valeur s?re immuable, il suffit pour l'owner de coder une porte de sortie pour r?aliser un exit scam. De plus, l'utilisation et le d?coupage via un proxy comme OpenZeppelin permet de modifier ? souhait une partie du code.
D'o? l'int?r?t de rendre lisible son code sur la blockchain choisie, de le faire certifier par un auditeur et d'?viter les projets alambiqu?s qui voient le jour chaque jour, terrain de jeux des Degens... ?
Il faut tabler sur des projets d'infra, L1, L2, L3, L0...
J'esp?re que votre dApps int?gre CFX, vous pouvez Bridger l'eSpace qui est full compatible ERC20. Une BC L1 qui va faire du bruit le temps voulu.
@+ dans le bus."

Comment by @manucrn5636:
 "Je trouve que Swissborg est mieux pour axheter des cryptos
Mais Finary est top pour les PEA.

Faut les deux"

Comment by @krotos85:
 "Vid?o d'utilit? publique ?"

Comment by @paulcambon5879:
 "Encore une fois, le meilleur?"

Comment by @jeanmichaud1151:
 "Bonne vid?o de vulgarisation mais ne permet pas ? un d?butant de savoir o? et comment investir en crypto."

Comment by @Jemoms:
 "J'ai toujours pas compris ce qu'?tait une crypto monnaie et encore moins la block chain. Mais bon merci quand meme pour l'effort.?"

Comment by @ToMeMetz:
 "Perso qd je veux acheter des cryptos sur un CEX, je fais d'abord un virement sur mon compte Revolut, et ensuite de Revolut sur un CEX, comme ?a pas de souci avec ma banque, de justification, question, formulaire... et de toute fa?on j'utilise presque plus de banque traditionnelle, ce flicage c'est l'enfer"

Comment by @Tuvasfairedu:
 "Comment on transfere ses Bitcoins Finary sur sa Ledger ?"

Comment by @Coah.invest:
 "Impossible de comprendre ce domaine en 10mn"

Comment by @julienaubry6174:
 "Merci de comprendre que BTC est unique il y a deux sujet diff?rents, soit on parle du bitcoin soit des cryptos c?est totalement diff?rent bitcoin est d?centralis? aucune entreprise personne n?est derri?re bitcoin cependant c?est totalement diff?rent pour les autres cryptos il y a une entreprise derri?re eth vous comprenez ? 95% des cryptos sont des scams avec des entreprises et des investisseurs qui d?tiennent une grande partie de la supply les regles peuvent changer a tout moment alors que le btc sera toujours le meme dans 5/10/25/50 ans"

Comment by @arnaudt9683:
 "Mounir, il faudrait un jour inviter  l'excellente Sarah Knafo, la seule politique moderne"

Comment by @adrienleking8737:
 "Tr?s clair merci"

Comment by @barefootwonderful:
 "A quand la possibilit? sur Finary de pouvoir vendre sans passer par l?euro ?"

Comment by @ALEXISBLZH:
 "peut-on envoyer nos fonds binary sur Finary directement ?"

Comment by @xilorez-da3236:
 "La vid?o est tr?s bien pour les gens qui connaissent d?j? les termes scalabilit? etc, mais pas pour quelqu'un qui cherche ? d?couvrir par cette vid?o le monde de la crypto
Ceci dit le travail pour rester simple et tout ca sans omission reste remarquable, bravo"

Comment by @EtnaTheTrooper:
 "Vous devez bien vous marrer sur les miniatures de vid?os ?"

Comment by @ItzMathious:
 "Tres sympa  merci !"

Comment by @nico0675:
 "Merci Mounir"

Comment by @hedgefund2824:
 "Top Mounir thankx"

Comment by @robin9142:
 "La crypto, pour moi ?a a toujours ?t? cryptique. Je comprends mieux. Est-ce qu'on pourrait avoir un ?pisode n?2 pour apprendre ? choisir o? et quand investir dans telle et telle crypto ? J'aimerais installer Finary et commencer ? rentrer dans ce monde de l'investissement. ? L'appli a l'air dingue ! Mais si je n'ai aucune exp?rience ni connaissance dans ce genre d'investissement, ?a ne sert ? rien. ?"

Comment by @halimahalima2811:
 "Le bitcoin etherum la vraie valeur sure et le reste c est de l arnaque"

Comment by @Vincent-v2q1e:
 "Un investisseur qui cherche ? sp?culer et rien d?autre n?est pas un investisseur. C?est un sp?culateur."

Comment by @skytwink699:
 "par contre les frais de "base" c?est 1.5% pour les non abonn?s a finary plus mais ?galement a la revente ce qui fait 3% en tout (1.5 ? achat et 1.5% ? la vente)."

Comment by @Kaiju98800:
 "Sur finary impossible de convertir les cryptos autre que BTC et ETH en USDC ... Par consequent impossible de s?curiser ses gains sans passer par la case imp?t ... Vraiment dommage ..."

Comment by @mtsdubuisson:
 "Buy bitcoin and never sold"

Comment by @suiko6673:
 "Petite nuance, Polygon n'est pas un L2 mais un sidechain"

Comment by @jamesjames6512:
 "Qu'est-ce qu'ils sont gentils ces cr?ateurs de plateformes de Cryptos, ils bossent gratuitement pour nous ...."

Comment by @hugomexx292:
 "Jusqu a 6% de frais sur les bitcoin, peu chere?"

Comment by @fernandonegro2128:
 "Je entend souvent parler de chainlink et meme dans les comentaires .. cest quoi ?!"

Comment by @fernandonegro2128:
 "Ok mais il fallait aussi expliquer la blochain ..? CEST quoi pour moi cest chinois ??!!"

Comment by @mercourage5509:
 "Toujours de belle pr?sentation"

Comment by @dadilol:
 "J'ai rien compris,que des termes anglais...je vais garder mon vieux PEL,livret A,Codevi,fond euros et dormir sur mes deux oreilles."

Comment by @RihoInada3xl:
 "Pouvez-vous nous donner plus de d?tails sur le projet que vous avez mentionn? ?) J'ai ouvert un d?p?t de d?part et je me demande ce qu'il faut faire ensuite sur Moonacy Protocol. Des id?es ?))"

Comment by @La_cvpucheoff:
 "Bon travail bonne vid?o mais piti? y?a 600 transitions par minutes c?est juste INSUPORTABLES pens?e ? diminuer ?a la prochaine fois ?"

Comment by @esu7116:
 "pas mal, dommage que tu n'as pas commenc? ? en parler il y a quelques ann?es...







:)

PS: t'aurais du parl? du fait que les stablecoins sont CENTRALIS?S, c'est-?-dire qu'il y a un risque de se faire blacklist ou de tout perdre en cas de depeg (e.g. terra luna)"

Comment by @kevincarlosbunga3186:
 "4:57 Une date limite au 31/02 ??? ? Le calendrier pour les nuls stp Mounir, ton contenu est toujours excellent anyway"

Comment by @Justafrenchguy-n1d:
 "2:55 assez lunaire ? Arrete de cracher sur les banques a tout va le nombre de personne qui se font avoir par les cryptos avec des entreprises sur la liste noire de l'AMF et qui se retourne apr?s de leurs banquiers apres coup .... 
Les banques sont regul?es et c'est avant tout pour prot?ger leurs clients ta posture de te mettre syst?matiquement contre les banques est usant."

Comment by @C?dricEDMOND:
 "haha j'ai bugu? sur la date limite 31/02"

Comment by @MeddyT_972:
 "Mounir a encore frapp? merci ??"

Comment by @VelveteenDreamer:
 "Nooon tu as cit? la blague Cardano en tant qu'Ethereum killer en 2025 c'est juste pas possible. Tu aurais pu aborder Chainlink, qui construit notamment l'infrastructure permettant d'int?grer la blockchain aux syst?mes de la finance traditionnelle, rendant ainsi le syst?me financier plus rapide, plus s?curis?, plus tra?able, et plus liquide."

Comment by @delreyd5686:
 "Si c'est la version simplifi?e avec des mots simples, j'imagine pas la version pro... J'imagine mamie au supermarch? avec son portefeuille crypto... c'est pas pour demain que cette "monnaie" se trouvera chez Mr tout le monde... Si la bulle ?clate ?a va faire mal!
J'imagine aussi tout ces bitcoin d?j? perdu sur une pauvre cl? USB sans pouvoir en ?mettre de nouveau..
Pour finir et achev? ce produit, il ne faut pas oublier que le bitcoin c'est la mort du dollars ( j'imagine pas l'oncle Sam laiss? le dollars am?ricains s'?crouler...) bref c'est beau sur le papier a court terme... Pour sp?culateurs averti"

Comment by @??????????????:
 "Bonjour Mounir 
J?ai commenc? ? investir gr?ce ? toi 
PEA et que ETF SP500 
J?ai met tout mon ?pargne dedans en lepsum et je chaque moi je vais continuer en DCA 
Merci"

Comment by @magichomie8525:
 "Bonjour Mounir, pourriez-vous faire une vid?o sur les ETF ? effet de levier?"

Comment by @freedom1013:
 "Les cryptos cedt pas que bitcoin et etherum"

Comment by @thomasserra1718:
 "Super vid?o ?"

Comment by @keithroyce4542:
 "PolyGON ha ha ? la fran?aise ? , explications clair Merci Mounir"

Comment by @freedom1013:
 "Ce que jai appris apre plusiueers annees.
Apart le bitcoin qui est tres intelligent. Le reste des alt cest du cssino"

Comment by @Aurelius_V:
 "Attention c'est le march? le plus risqu? des march?s risqu?s, investir sans conna?tre comment il fonctionne c'est ?quivalent ? jouer au loto. Plus c'est le pire moment pour investir."

Comment by @Benjr3401:
 "Utilisateur de finary (et notamment en crypto) depuis un an, je suis quand m?me d??u de ne pas pouvoir convertir certaines cryptos en USDC ou USDT. Le fait de DEVOIR sortir de finary pour r?cup?rer ses gains nous impose forcement ? la flat tax ? 30%. J'ai par exemple du solana et je ne peu pas en convertir en USDC... j'esp?re vraiment que vous allez faire ?voluer ce probl?me car c'est carr?ment dommage et me fait r?fl?chir ? changer de plateforme pour mes crypto... (Je resterai cependant un utilisateur de l'application finary plus car j'en suis largement satisfait). Ah et je suis pas un bot ! ^^"

Comment by @tokenrok:
 "Salut ? tous! d'abord merci a toi pour tout ton travail gr?ce a toi je prosp?re! et pour ceux qui traine un peu sur pumpfun pour se faire avoir lol apparement il y a un token qui servait a arnaqu? qui ? ?tait rachet? par les mecs qui se sont fait avoir. le machin tient bon depuis 1 semaine sur pumpfun c'est incroyable. J'ai mis 50 juste pour voir. le token c'est le WUT (wut the fu...) ceux qui connaissent un peu pumpfun savent qu'un token tient rarement plus de quelques heures donc ?ni?me arnaque ou bon plan aucune id??... ? voir CA: 51UZpRBqdEZKDLiLqmEs8xgvCNDtBk64fSoNBacPpump"

Comment by @patricpatrice1475:
 "C?est vraiment un monde de geek merci beaucoup pour votre explication  m?me si au d?but mon cerveau ? c?est retourn? plusieurs fois"

Comment by @hunterkiller200:
 "Je n'ai pas confiance mon brave Mounir..."

Comment by @stephaneverthy468:
 "Si qu'un a suivi faites moi signe"

Comment by @lmcanal:
 "Moi je veux une vid?o sur les propos de Hakim Benotmane dans le podcast sans permission sur le fait que tu peux te faire sauter ta holding juste parce que quelqu?un a usurper ton identit? au pr?s du grieffe !!"

Comment by @queenartemis3211:
 "Bien jou? ! je valide le challenge de la crypto en 10 min pour les nuls !!"

Comment by @ju-vl9up:
 "Salut ??
Je suis membre Finary depuis quelques mois et j?avais d?j? fait appel ? ton SAV au sujet de l?impossibilit? de swap quasi toutes les crypto dispo en usdc (avantage que tu mets en avant pour ?viter l??v?nement fiscal) du coup on se retrouve contraint de revendre pour des euros?c?est bien dommage si vous voulez nous permettre de profiter du bullrun?j?ai re?u une explication par le SAV peu compr?hensible aux vues du fonctionnement des autres plateformes crypto qui sont toutes optimis?es et capable sur ce point (un peu ??noir??) de ton appli
?a ne m?emp?che pas de l?appr?cier mais c?est un probl?me quand on investit crypto..
Ju?"

Comment by @MagicwarEth1:
 "C""eest le toooop"

Comment by @cryptoxjim6916:
 "Merci mais je trouve que si tu t'adresse ? des gens qui n'y connaissent rien, c'est beaucoup trop compliqu?. Rentrer dans la subtilit? des smart contracts ou des layers 2, tu as d?j? perdu la majorit? des gens."

Comment by @florentbouvet-k5r:
 "Merci pour ton contenu Mounir ???
petite question? Je n?arrive pas ? synchroniser mon portefeuille tangem, a part le rentrer ? la main ? 
une petite aide de toi ou la communaut? serait vraiment top, merci beaucoup ? tous, et surtout ? Finary pour toute ces vid?os ??"

Comment by @TheShimaEnaga:
 "Dommage j?ai tent? l?exp?rience sur Finary mais j?ai rapidement bouger car justement toutes les cryptos propos?es ne se tradent pas en USDC et c?est quand m?me la base , de plus les frais de retrait vers une autre plateforme ou m?me un cold wallet sont bien trop ?lev?s."

Comment by @robinflb8791:
 "Quelle plateforme vous conseillez? Je voulais ouvrir un compte chez binance mais jai vu que cetzit compliquer de retirer son argent (trustpilot). J hesite a ouvrir un compte chez swissborg. Des avis?"

Comment by @martinlecompte5021:
 "Bonjour Mounir, est-il possible de faire une offre, si on investit sur finary en crypto l'abonnement finary+ serait mon cher par exemple."

Comment by @TheBeni59k:
 "Dommage tu parles pas des crypto des plateformes genre BNB"

Comment by @alexandrepech4646:
 "Chapeau vraiment chapeau !"

Comment by @clemplage:
 "A quand les ordres d'achats ? tel ou tel prix pour ?viter de toujours devoir ?tre pr?sent pour acheter du BTC sur finary mounir ?! =)"

Comment by @bremby86:
 "Les btc sont rares mais les crypto sont infinie, illimit?. Cela dit, les dollars et euro aussi!"

Comment by @2013franky67:
 "trop bien merci"

Comment by @raikho157:
 "Incroyable, merci !!"

Comment by @Rishan5793:
 "Polygonne stp pas avec lancent fran?ais ?"

Comment by @Jo?lKamto:
 "Comment investir dans le bitcoin ?"

Comment by @Akhistocrate:
 "finary c'est plus ce que c'?tait, passe son temps ? faire de la pub et des vid?os vagues pu*e ? clicks.."

Comment by @cacatelotoka533:
 "first"

Comment by @victorcools1208:
 "Merci Mounir ?"

Comment by @moitkt-m7f:
 "C'est quand la vid?o sur le fonctionnement des "holding" ?"

Comment by @franckriedlinger4208:
 "Merci Yrile pour cette approche efficiente, ouverte et conforme ? l'esprit de la fondation de la blockchain. Je viens donc ajout? mon soutien ? ta d?marche utile ? tous. Serais-tu partant pour r?aliser une "vulgarisation" au Starknet ? Si non, ce n'est pas grave. Bonne continuation. Cordialement."

Comment by @C-Wolff:
 "Tr?s tr?s fort. 
Bravo ??"

Comment by @alexandregbamele225:
 "Merci beaucoup, ton explication est assez claire, j'aimerais que tu fasse la deuxi?me partie"

Comment by @calixx_x:
 "j'adore merci beaucoup !"

Comment by @AlainDLMPP:
 "Peut-on imaginer une validation par mineur "tir?s au sort".. ne sachant pas ? l'avance qu'ils seront validateurs...on pourrait reduire le nombre de noeuds afin d'augmenter le nombre de transactions trait?es"

Comment by @daroarsroom2356:
 "Merci Yril. Je comprends mieux maintenant .????"

Comment by @PhilipRogers-z2u:
 "Cheers for posting! Looking for help: My Trust Wallet has some TRX 20 USDT, and I possess the SEED: -clean- -party- -soccer- -advance- -audit- -clean- -evil- -finish -tonight- -involve- -whip- -action-. What?s the best way to handle sending them to OKX Exchange?"

Comment by @richardfaure5792:
 "apr?s 400 vid?os et 150 livres , enfin je comprends la blockchain et ses enjeux pour nous ... merci cher ami"

Comment by @Entreprendre1.0:
 "Tr?s bien expliqu?"

Comment by @JR-eo3tc:
 "Meilleur explication du monde mondial"

Comment by @fredericungaro:
 "Je pense qu?il ne faut pas n?gliger la dimension psychologique et financi?re dans l?exemple de smart contract que tu prends. Une soci?t? d?assurance gagne aussi de l?argent parce que, justement, les d?marches pour ?tre indemnis? sont rendues plus complexes jouant ainsi sur l?aversion ? l?effort et le statu quo?"

Comment by @CryptoFR-USA:
 "21:04 excellente vid?os bravo! Juste bien distinguer le proof of work (pow) securise les blocks Bitcoin avec de puissants ordinateurs qui s?curise et r?compense en bitcoin les mineurs ( notion de halving inclus dans la blockchain)et proof of stake (PoS) securise les block cha?ne de type etherium mais il n?utilise pas de mineurs, mais le staking du coin pour r?aliser la s?curisation et ldistribuer des r?compenses au personnes qui ont stack? leur monnaie (immobilisation)"

Comment by @thierrydufour3661:
 "?galement scotch?, c'est extraordinaire cette facult? de vulgarisation que poss?de ce gar?on.
Oui moi tr?s int?ress? pour une 2nde session sur la blockchain. Bravo a vous"

Comment by @Bachir-q7q:
 "Merci. J' ai 70 ans et je suis arriv? ? comprendre vos explications. Je me suis inscrit ? votre cha?ne vid?o.
Bravo"

Comment by @dolceland9034:
 ""Contrairement ? une croyance r?pandue, le concept de smart contract n'a pas ?t? invent? par Vitalik Buterin ou d'autres d?veloppeurs d'Ethereum mais a ?t? initialement pens? au d?but des ann?es 1990 par Nick Szabo, informaticien, cryptographe et par ailleurs inventeur d'un des premiers concepts de monnaie num?rique d?centralis?e, Bit Gold." source : journal du net."

Comment by @rbati-c9d:
 "Bravo !! J'ai tout compris avec des exemples tr?s beaux et simples . Une question. Comment r?cup?rer son argent de la blockchain ?"

Comment by @francklagathu8318:
 "Vous ?tes un petit g?nie jeune homme !"

Comment by @mdd59:
 "Magnifique,  c est tellement simple ! ???  trop fort l explication parfaite et facile de compr?hension.  

 Merci."

Comment by @maxicommstudio:
 "Merci de tout ce temps pour cette vid?o. J'ai beaucoup appris; je suis programmeur ? mes temps perdus."

Comment by @papiswayne:
 "C'est tout simplement wahou. J'ai aim? l'explication. 
Penses tu que le pi network a de l'avenir ?"

Comment by @thereselouisesmith1043:
 "Merci pour cette id?e claire"

Comment by @manuabescat7133:
 "Ce qui se con?oit bien s ennonce clairement et les mots pour le dire viennent ais?ment .
Bravo et merci .
Vraiment int?ressant et vivement la partie 2."

Comment by @milisfrancois1886:
 "OUi, je me sentais seul dans de nombreux r?seaux sans vraiment comprendre ce qu'est la blockchain et surtout ? quoi cela sert. J'ai fais gr?ce ? toi un imense bond en avant. Tu as de tr?s grandes capacit?s de vulgarisateurs. Bien s?r un ?pisode 2 serait passionnant."

Comment by @sikor-7722:
 "Excellent"

Comment by @sylviegerome5882:
 "Merci pour ces explications tr?s claires !!"

Comment by @ioguiange1789:
 "Merci Yrile pour ces explications franchement abordables ! tout est tr?s nouveau pour moi et m?me impressionnant .Le parall?le avec le restaurant est formidable ! Je vais r??couter la vid?o certainement  plusieurs fois pour bien m' impr?gner de cette nouvelle technologie . Gr?ce ? toi je vais m'int?resser ? ce domaine de la blockchain . Bravo !! je m'abonne ! bien ? toi"

Comment by @beatricezublerfavrod1653:
 "Merci pour ces super explications. Simple et efficace. Volontiers une suite. Je suis avide de comprendre un peu plus sur ce sujet qui est si actuel et important pour pouvoir continuer ? naviguer ds notre monde en rapide mutation."

Comment by @martinebuathier3971:
 "Merci ? et la technologie qfs ,j ai lu que c ?tait op?rationnel ,rapide ?cologique secure ind?pendant etc...tu nous expliqueras ! ?"

Comment by @mariesarret3643:
 "Merci infiniment pour vos explications tellement claires, que malgr? mes 78 ans j'ai tout compris! J'attends la suite avec impatience.?"

Comment by @wiyaka2586:
 "L'intelligence artificielle me faisait peur, ainsi que le Bitcoin....car je n'y comprenais rien, gr?ce ? toi, ?  66 ans, j'ai enfin compris le principal? J'attends avec impatience une 2e vid?o,  si tu le veux bien.
Merci beaucoup pour le temps que tu as pris pour nous et pour ce partage  instructif et facile ? comprendre. 
Bravo et merci Yrile
???
Tout l'Monde devrait voir cette vid?o."

Comment by @AdEve-co7be:
 "Bravo"

Comment by @Manuduvar83:
 "Bravo pour votre explication. Magnifique travail de vulgarisation"

Comment by @STAN62138:
 "Merci pour ton explication, vraiment tr?s claire et accessible ! Bravo pour le travail fourni et les exemples claires comme de l?eau de roche"

Comment by @agt1452:
 "aujourd'hui on achete la crypto avec des dollars, des euros, des livres mais quand il n'y aura plus de monnaies avec quoi acheterons nous la crypto."

Comment by @MrNgues:
 "Merci, pour cette explication.
Avez-vous un compte TELEGRAM ?"

Comment by @William-9102:
 "Franchement, rien ? dire , merci beaucoup, j?ai compris ?norm?ment de chose ? 22 minutes, je m?abonne"

Comment by @remim5154:
 "Alors la chapeau ! Je commente jamais les videos mais c'est m?rit? ! J'ai d? regarder 10 videos diff?rentes sur le sujet sans jamais rien comprendre ! Et toi tu as reussi la ou tout le monde a ?chou? ! Felicitation +1 abonn?"

Comment by @yann-l7q:
 "Je dirai meme plus : Un genie genial ."

Comment by @Pizzawallas:
 "Voici une cripto qui g?re et applique 
4 libert?s fondamentales

St?phane Laborde pose 4 libert?s ?conomiques en tant qu'axiomes de la TRM.

Libert? de choisir sa monnaie, son syst?me mon?taire.

Libert? d?acc?der aux ressources.

La libert? de produire toute valeur ?conomique.

La libert? d??changer, donc estimer, comptabiliser et afficher ces valeurs, ?dans la monnaie?.

La ?1 (la "June") est la premi?re MONNAIE LIBRE de l'histoire de l'humanit?. Conform?ment ? la Th?orie Relative de la Monnaie (TRM) ?crite en 2010 par St?phane Laborde, elle est co-cr??e sans dette, et ? part ?gale, entre tous les ?tres humains de toutes les g?n?rations pr?sentes et ? venir, sous la forme d'un "paquet" de monnaie, une quantit? de ?1 (une quantit? de "junes"), appel?e DIVIDENDE UNIVERSEL"

Comment by @NicoleAndr?-f2u:
 "vraiment super merci ? toi !"

Comment by @fleurdelotus1572:
 "Merci c est tr?s clair"

Comment by @MrAlolo333:
 "Explications claires,  m?me avec ma barbe blanche j'ai tout compris,  merci !"

Comment by @kingo1085:
 "tr?s fort, bravo. Travail qualitatif et bon montage."

Comment by @RabiyKin:
 "Heureux d'avoir trouv? votre cha?ne, merci pour les explications"

Comment by @amenage-ton-van:
 "Et bien grands mercis pour cette vid?o, tr?s claire et tr?s explicative. J'ajouterais, que moi, se mettant ? la crypto ? 63 ans, j'appr?cie particuli?rement le "d?bit" de vos phrases, qui pour une fois, n'est pas ? 200 ? l'heure. J'ai ?t? enseignant pendant 30 ans, et je sais que lorsqu'il y a beaucoup d'informations ? ingurgiter, tout bon p?dagogue doit r?duire le d?bit. M?me lorsque le public est jeune ! F?licitations ?"

Comment by @AxelBaratte:
 "Au top ! Merci de mettre cette explication ? disposition du grand public gratuitement"

Comment by @CharlieLucania:
 "Merci t?as resum? 10 ans de flou pour ma part"

Comment by @kellyanderson9859:
 "Mais les mineurs, ce sont de vrais gens qui valident les transaction?"

Comment by @freespirit4976:
 "Tr?s bien mais je recherche l'explication du minage (consensus preuve de travail). Le hash des block permet l'int?grit? du contenu, mais je n'ai trouv? aucune explication claire sur le travail r?alis? par le minage. Si retrouver en brute force le contenu d'un bloc ? partir de son hash, je veux bien que ca consomme beaucoup d'?nergie mais je ne vois pas en quoi ?a valide un bloc. Faut-il que plusieurs mineurs trouvent un m?me contenu pour un hash donn?  ? Sans compoter le ph?nom?ne de collision  (paradoxe des anniversaires). Merci"

Comment by @JulienAmazon-j6y:
 "ADA CARDANO le futur"

Comment by @Explorateurdesidees:
 "Il s'agit d'une de tes meilleures vid?os. Le plus b?te d'entre nous peut d?sormais comprendre la Blockchain gr?ce a tes explications. Tu nous fais gagner beaucoup de temps, juste merci tu es brillant.?"

Comment by @othmaneallouch326:
 "la meilleure explication de la blockchain ! c'est juste icnroyable comment tu as su expliquer"

Comment by @lucasbot2061:
 "Superbe vid?o !"

Comment by @julienrenaux9384:
 "Sincerement explications claires, pr?cises, accessibles !? au top ! ??
Je mets rarement des commentaires aux videos mais la ca vaut le coup."

Comment by @justrelax4084:
 "16:49 mais si c'est pas des smarts contracts qui font les transactions bitcoins qu'est ce que c'est alors(dsl d'etre un noob)"

Comment by @GhislaineZoh:
 "Je suis tr?s impressionn? par la p?dagogie explicative et le langage simple et tr?s imag? qui permet une meilleure compr?hension."

Comment by @adamoudiallo3714:
 "la blockchaine TON je crois quil va bien revolutione"

Comment by @jonathansamuel3426:
 "Oui c?est super enrichissant? part 2 stp ?"

Comment by @hubertdossantos6603:
 "Je viens de d?couvrir ta cha?ne, et je me suis abonne au bout de 5mn tellement que tes explications sont claires. Bravo ok pour une partie 2 sur la blo kchain"

Comment by @jimmybobi9859:
 "Merci beaucoup ! C??tait tr?s flou pour moi. Maintenant c?est limpide. Super vid?o !"

Comment by @Flytying34:
 "genial merci"

Comment by @GPA_Patrol:
 "Vraiment top !"

Comment by @unikoma2788:
 "Sinc?rement merci, tu as un vrai talent pour la p?dagogie."

Comment by @nanounikki2127:
 "Top explication ?"

Comment by @ndabroujulienkouadio3216:
 "Vous venez de m'?clairer sur cette question 
Merci bcp"

Comment by @leofarata:
 "superbe explication, mais tu utilises le mot crypter ? la place de chiffrer"

Comment by @Natalia74cl.fr.:
 "Merci beaucoup pour cette video... je d?couvre ce monde et il est fascinant !!! Tu explique tr?s bien ???"

Comment by @P6L4:
 "merci pour ces explications je n'ai pas tout compris mais c'est d?j? mieux"

Comment by @amenanelyseeanasthasiekoua156:
 "Franchement merci de m'avoir aide avec votre explication claire vraiment j'?tais tellement perdu et je me demandais mais c'est cette histoire encore puisque j'?tudie la blockchain  en master"

Comment by @Sultan.7567:
 "Vid?o excellente tu explique des principes qui sont pas ?vident ? comprendre en temps normal ,merci"

Comment by @djanolivier651:
 "Une deuxi?me vid?o sera super, bravo c'est bien expliqu?"

Comment by @africanpeople1470:
 "Cette vid?o est au top"

Comment by @theattorney6072:
 "Bravo belle video, liked and subscribed"

Comment by @domingosdarocha3122:
 "Bizarre que tous les commentaires , ces sont que des compliments???"

Comment by @actualitereel:
 "Parfait.... irdav"

Comment by @Ousmane.275:
 "c'est la meuilleur explication de la blockchain que j'ai suivis jusuqe l?
merci????"

Comment by @ruthwinnersngangoyi2747:
 "Merci pour la clart? dans tes explications du Blockchain ,du coup ?a me donne envie d'en savoir plus , merci beaucoup ?"

Comment by @eveRGNR:
 "BRAVO , j'ai vu qlqs vid?os sur le sujet mais  l? on ne peut pas etre plus complet, tr?s bon p?dagogue avec de tr?s bon exemples j'en ai pas perdu une miette vraiment tr?s int?ressant  ....merci !"

Comment by @MaiariiJuillien:
 "Bravo int?ressant bon ? savoir. Des explications claires par un jeune. J essaie de comprendre"

Comment by @TSAGUEFrank:
 "De loin la meilleure vid?o sur la blockchain que j'ai regard?e jusqu'ici. Le flou sur cette notion s'est grandement ?paissi gr?ce ? toi. Une deuxi?me vid?o sur le sujet est fortement demand?e"

Comment by @faizouissaka6884:
 "Je n'ai pas l'habitude de commenter les vid?os mais tu m?rite vraiment un grand merci."

Comment by @MicMic-31:
 "Chapeau et un grand merci :-)"

Comment by @HezWhite:
 "Magnifique"

Comment by @broujeanlouis5756:
 "Bravo, je me suis automatiquement abonn? ? ta cha?ne.  J'attends d'autres vid?os de m?me qualit? sur les cryptomonnaies car c'est un domaine qui m'int?resse mais auquel je ne sais pratiquement rien. Merci encore et bonne continuation."

Comment by @UnificationRafaelHungria:
 "Excellent ?"

Comment by @Aaaz723:
 "Quel talent p?dagogique.  Je suis ?pat?.  Merci."

Comment by @albanhorath:
 "Enfin j'ai compris !"

Comment by @laurence158:
 "Merci pour ta video"

Comment by @hamadouadama70:
 "??? Yrile vous ?tes tr?s dou? ???"

Comment by @noordeenben6956:
 "Merci pour cette vid?o c?est tellement bien expliqu? et vulgaris? 
Que je vais pouvoir expliquer ce qu?est une Block chain ? ma belle m?re ?"

Comment by @ALIOUNEBADARA-q5s:
 "?"

Comment by @christianossonoondoua7684:
 "Bravo ! Explications simples et claires pour rendre des r?alit?s complexes... Du talent pur. Merci.
Pourrais-on avoir une vid?o d'actualisation en 2024 ?"

Comment by @lolomax4390:
 "Salut j'ai du mal ? comprendre quelques trucs et je n'arrive pas vraiment ? trouver une r?ponse. 
Exemple: si je poss?de un grand nombre de crypto par exemple 70% de cette crypto. Si je d?cide de tout vendre d'un coup. Qui va me payer ? Les acheteurs potentiels ? Ou les fondateurs de la crypto ? 
Si vous connaissez une vid?o ou un site qui pourrait me renseigner. Je suis preneur 
Merci a vous"

Comment by @Happiness-rx9qk:
 "Merci Yrile"

Comment by @julienr4806:
 "Tu es tr?s fort, merci, je suis un peu jaloux de trs facult?s? continu comme ?a"

Comment by @lonsanignanou2158:
 "Merci beaucoup"

Comment by @changementdecap:
 "Bonjour ? vous Yrile, j'aurais souhait? avoir un petit renseignement apr?s avoir ?tait victime d'un syst?me pyramidale ou la personne a subtiliser nos fonds. Je tente de trouver la wallet du fraudeur ou est stock? l'ensemble des fonds, et ? chaque fois je vois qu'il tranf?re via BYBIT et distille les fonds. As ton une option pour d?couvrir d'une adresse x qui transfert sur BYBIT ? quel direction sont envoy? les fonds ? Je sais que la question est un peu d?licate mais si vous aviez un semblant d'options se serait sympa !! merci d'avance de votre r?ponse."

Comment by @slendermaan_2027:
 "Incroyable cette vid?o"

Comment by @SILAYEML:
 "Tr?s claire bravo"

Comment by @lilyouvrery2236:
 "merci t'es le boss tu ma vraiment bien expliqu?e sur un sujet ou j'?tait compl?tement perdue bravo a toi"

Comment by @Inter-Blockchain-Services:
 "Bravo, je la conseille encore aujourd'hui ? des d?butants donc petit message pour te remercier du super travail de vulgarisation de haute qualit?."

Comment by @MouniaTouati-kc2ek:
 "Je suis Chef de Project et passe un entretien demain pour une grosse boite de Blockchain - Merci!!! C'est beaucoup plus clair pour moi."

Comment by @pierrick4635:
 "Je suis impressionn? par la clart? de vos explications. De toutes les vid?os que j'ai pu regard?, la votre est de loin la plus claire, compr?hensible (pour un novice) et synth?tique. Merci pour votre travail et partage !"

Comment by @Vivre-avec-animaux.:
 "Merci pour votre vid?o?????"

Comment by @AlexandreDerwa:
 "Cette vid?o claire et concise d?mystifie la technologie Blockchain avec des exemples parlants. Yrile rend le sujet complexe accessible ? tous, avec une structuration logique et des explications pertinentes. Une ressource inestimable pour ceux cherchant ? comprendre la Blockchain. Recommand?e vivement!"

Comment by @mohamed.baghad:
 "Cette Vid?os pour Pour le d?butant que je suis m?a l?air pertinente pour comprendre ce Nouveau Monde dans lequel j?ai l?envie mercantile de m?investir.
Un conseil de vid?o qui serait une suite logique ou autre support ? me conseiller. Merci"

Comment by @wuytsadrien4045:
 "Bordel, quelle vid?o incroyable, merci pour tout"

Comment by @PrivatEBA:
 "Merci infiniment. Une partie 2 stp"

Comment by @emmaemma5745:
 "Excellente vid?o"

Comment by @phael1997:
 "Simple, efficace !"

Comment by @neurton0625:
 "Merci yrile t'es au top"

Comment by @benmedka:
 "???????"

Comment by @benmedka:
 "Up"

Comment by @gl5335:
 "Tellement efficace ohlala"

Comment by @mekimr9736:
 "Sa n?cessite beaucoup de ressources par contre ?"

Comment by @dominiquelescure808:
 "merci beaucoup."

Comment by @christiancivray3194:
 "Je commence enfin a comprendre merci jeune homme de v?tre tr?s bonne vulgarisation"

Comment by @auverpresence:
 "pr?cis et concis , je me suis fait une mindmap d'ailleurs pour me souvenir de toutes les news ! bravo"

Comment by @CarolineAndre-qf1rv:
 "j'ai tout compris, vous expliquez trop bien, merci bcp"

Comment by @tsukune.onoderatompntchewo4480:
 "17:10 l?or ?a vaut de l?argent mais ?a ne sers ? rien d?autre; chaud? genre je sais que l?on n?a r?duit les quantit?s dedans mais nos bon vieux trucs ?lectrique ?a en consomme trjrs ? la fabrication; pas d?or pas de PC?"

Comment by @noe4739:
 "Vid?o passionante"

Comment by @affifbellakdar4842:
 "Tr?s bien l?explication tr?s claire et bien expliqu?e avec de bons exemple je vais la revoir encore pour bien assimilai. Merci"

Comment by @kmihjc2841:
 "J'ai suivi l'explication et bravo ? toi mais juste une question je peux donc recevoir de l'argent de mon pays je veux dire par exemple en EURO ou autre par blockchain ?"

Comment by @Giressembiola:
 "Merci beaucoup pour l'explication, tr?s claire et compr?hensible"

Comment by @GaneshKERE-b1o:
 "Vos explications sont vraiment claires et pr?cises, merci !"

Comment by @Yohan31000:
 "Bravo !!?"

Comment by @AlPacinoPIC:
 "Vid?o tr?s int?ressante et intelligente"

Comment by @marcclavier3395:
 "Impressionnant, cette facilit? que tu poss?des,  de pouvoir expliquer des choses compliqu?es avec des mots simples ...! ? se demander si tes neurones ne sont pas eux m?mes, constitu?s de blockchains. ?
Je pensais ne regarder que le d?but mais j'ai ?t? captiv? jusqu'? la fin.
Un grand merci pour cette vid?o et je suis preneur d'une prochaine.?"

Comment by @chasseusedetresor4400:
 "OMG merci pour la simplicit? et la fluidit? de tes explications. Tout est BEAUCOUP plus clair pour moi"

Comment by @gwen-fl7mh:
 "Franchement... Super vid?o, j'ai d?j? regard? plusieurs vid?oes sur la blockchain mais n'avbais pas encore trop saisi les finesse, merci beaucoup plur ces explications tr?s claire! Continue comme ca Yrile, ca vaut le coup!"

Comment by @stephaneplaettner3787:
 "Bravo pour ces explications limpides. ?"

Comment by @cyriellechapuis9105:
 "Merci pour la vid?o tr?s prenante et explicative, les m?taphores sont parfaites pour appr?hender le sujet. Cependant, le bitcoin est une blockchain ? ou une cryptomonnaie ? de m?me pour l'Ethereum ? Dans votre vid?o, vous dites que l'Ethereum est une plateforme, comment et ? partir de quel moment une blockchain devient une cryto ? Merci ? vous"

Comment by @aitadam771:
 "C'est vraiment top ce que tu fais, tu dois absolument continuer et un grand merci pour tes explications"

Comment by @Jul-ss7px:
 "Partie 2 bientot ???"

Comment by @deissgonnon5405:
 "Simple, claire et waouh, sont les mots pour donner mon avis sur cette vid?o. ?a doit ?tre une des vid?os les plus instructives pour d?butant sur la blockchain. Super le travail..."

Comment by @ROB-ul2vr:
 "Un smart contract c?est comme le si.condition qu?on retrouve sur Excel mais dans la blockchain ?"

Comment by @MeriemAziz-cv6hf:
 "Bravo ?"

Comment by @danielping122:
 "g?nial je m'abonne !"

Comment by @MartialFossouo:
 "J'aimerais apprendre plus et travailler avec toi?"

Comment by @janviertankari3189:
 "Tr?s bien"

Comment by @G-S44:
 "Kaspa ton probl?me est r?solu ?"

Comment by @didierbroussas9281:
 "Bravo
Quel Talent 
Merci pour ces explications claires?"

Comment by @jeanbaptisteoulai9023:
 "Merci monsieur pour cette pr?sentation simple mais dense.
J'ai cependant une question :
Peut-on suivre et ma?triser une formation sur la Blockchain sans avoir eu une base en informatique ?
Encore merci"

Comment by @bleyze8571:
 "Merci beaucoup pour ta vid?o ! Tr?s clair et bien illustr? !"

Comment by @TsibiakuDot?DUEVI:
 "Mon Boss je tr?s int?ress? par votre explication limpide et concie. Svp faites la deuxi?me partie"

Comment by @pierregems9735:
 "Tr?s propre et facile ? comprendre un gros merci ? toi"

Comment by @monjikito:
 "tres tres bonne video. bravo pour la vulgarisation jy vois un peu plus clair"

Comment by @thierrygillet4176:
 "F?licitations pour cette vid?o ?"

Comment by @ulrichdjibode5713:
 "Bah ! Je te tire chapeau pour une telle master-classe. Tes explications sont justes limpides.Mille bravoos bro ???"

Comment by @christiandufrechou7239:
 "Merci pour ces explications tr?s claires qui permettent de mieux comprendre la Blockchain. En synth?se Internet ? permis le partage de de l'information, la blockchain permet le partage de valeur"

Comment by @pourmoi4599:
 "les smart contract sont LA solution pour une reelle democratie 2.0"

Comment by @SabriRa?ssi:
 "Tr?s bien expliqu? ! enfin quelqu'un qui arrive a me rentrer le concept dans la t?te sans me perdre x)"

Comment by @supervgo61:
 "Fabuleux tr?s clair"

Comment by @Shadow-on9js:
 "De pas mals de vid?os que j'ai visionn? y compris des chaines ?trang?res, 
votre concept et fa?on d'expliquer cet ?co-system de la Cryptographie est vraiment super compr?hensible et surtout, nous permet de mieux comprendre ce domaine assez complexe. Merci pour votre travail ainsi que de partager de vos comp?tences de ce milieu Blockchain."

Comment by @isildje:
 "Tu es vraiment le roi de la vulgarisation. Bon je garde quand m?me un dafalgan sous la main ;)"

Comment by @leongnoumou4515:
 "Bonjour le grand c'est tr?s tr?s clair comme explication je te tire mon chapeau?"

Comment by @pascalchatain747:
 "Excellente synth?se good job"

Comment by @manu0916:
 "Je comprends enfin !!! Haha merci pour cette vid?o vraiment, ton taff est parfait c'est clair et concis"

Comment by @amegbledjak4220:
 "Superbe explication, pour mieux comprendre le sujet!  Merci"

Comment by @mohamedbachkat6085:
 "Les mineurs ce sont les ordis qui ont le challenge pour cr?er le nouveau bloc, selon la POW et non pas ceux qui valident le bloc. Il y a peut ?tre une confusion la entre cr?ation de block et validation de block. J'ai une prez pour ceux que ?a interesse avec des prerequis si vous voulais."

Comment by @Africanvibes007:
 "Simple et concis merci beaucoup ?"

Comment by @dodeulin:
 "super vid?o."

Comment by @alexandreg.9180:
 "????"

Comment by @alaindutour5089:
 "Merci beaucoup pour ta vid?o,  c est plus clair dans mon esprit ???"

Comment by @fjmakita:
 "Salut Yrile

Vid?o tr?s utile. Explications claires et pertinentes.

Je voudrais savoir si vous avez un blog avec une communaut?, ou si vous faites du mentorat?

Je m'int?resse particuli?rement au Data Engineering pour ses applications possibles au monde de l'agrobusiness o? j'?volue.

Je me suis donc mis ? ?tudier les fondamentaux de:
-Excel
-SQL
-Phyton
-Solidity

Si on peut discuter en priv?, je serais ravi d'?voquer des possibilit?s de collaboration.

Cordialement,

Fred."

Comment by @adamasy1503:
 "Good job ?"

Comment by @ClementAcmanne:
 "Merci pour le travail de synth?se que tu as fait ! C'est une des meilleurs explications de la blockchain. Simple, claire et facile ? comprendre."

Comment by @fpl5292:
 "Ce qui est magnifique avec l'informatique et ses diff?rentes applications vue que tout ce savoir a ?t? d?velopper de mani?re d?centralis? de part le monde , un jeune qui arrive ? concevoir les choses de mani?re claire est capable de les expliquer clairement et ?a s'est magnifique.Merci beaucoup"

Comment by @delfimb6900:
 "excellent Yrile, merci infiniment pour ces ?claircissements! j'y vois un peu plus clair grace ? toi !"

Comment by @medounesgb:
 "Superbe explication, Merci !"

Comment by @yves8364:
 "Super explication. Merci"

Comment by @madi912_:
 "Super mec"

Comment by @skywalker31luc17:
 "il est encore jeune a quel moment il a eu le temps d'apprendre tout ca  et de  transmettre   bravo a lui"

Comment by @EXPHONIA8473:
 "Merci mon pote !! 
C'est limpide"

Comment by @yvesdjindou2147:
 "La blockchain est une technologie de stockage et de transmission d'informations, transparente et s?curis?e, qui fonctionne sans organe central de contr?le. Elle permet de cr?er un registre de transactions permanent et immuable, partag? entre les diff?rents acteurs d'un r?seau. La blockchain est surtout connue pour ?tre ? la base des cryptomonnaies telles que le Bitcoin, mais elle trouve ?galement de nombreuses applications dans d'autres domaines, tels que la logistique, la finance, l'immobilier, la sante."

Comment by @gerarddormeur4600:
 "Franchement, super vid?o ! Tu as r?ussi ? vulgariser parfaitement le concept de la blockchain de sorte ? ce que tout soit ultra clair dans mon esprit.
Merci ? toi ! ;-)"

Comment by @davidjesuis369:
 "Merci de si bien vulgariser ce qu'est la Blockchain versus la crypto monnaie ayant r?cemment fait le placement d'une petite somme dans une blockchain 3.0 qui me reverse 1.4% de SCF coin par jour ?????"

Comment by @DivinwisdomCr?ation:
 "Ouf enfin j?ai pu avoir une explication claire ?? merci"

Comment by @lamialabed2866:
 "Merci c'est tr?s clair"

Comment by @sauvegarde1673:
 "Limpide, clair et pr?cis..bravooooo... j'ai compris ce que je n'avais pas encore compris depuis l'existence de la blockchain et des crypto monnaies ???"

Comment by @LuPaesano:
 "Tout le monde devrait voir cette video ? gg yrile"

Comment by @Hugo-q8u:
 "L'analogie avec le restaurant est parfaitement adapt?e ! Bravo"

Comment by @jeanbenoit4288:
 "un grand merci pourles ?claircissements, vivement la 2"

Comment by @verlainepatrice5510:
 "Merci, vraiment cool!"

Comment by @florakouadio3584:
 "Merci pour cette explication assez simple et claire"

Comment by @henridepaniss8861:
 "Excellente pr?sentation ! M?thodes et techniques p?dagogiques adapt?es pour un apprentissage sans douleur d'un sujet complexe par d?finition. Vous avez pu transformer des savoirs savants en savoirs partag?s. Je suis d'avis que vous fassiez d'autres vid?os sur ce format. Peut ?tre pour diff?rencier EUTHERIUM de BINANCE  et montrer leur utilit?s respectives ? Peut ?tre encore pour rassurer sur la volatilit? de la crypto monnaie et permettre l'adh?sion d'autres personnes ? Peut ?tre enfin pour rassurer sur ce march? en expliquant son fonctionnement ??? Merci"

Comment by @JosueEMUNGA:
 "Excellent, la vid?o m'a beaucoup plu. C'est du bon boulot"

Comment by @nicolaslecoeur6637:
 "Bravo pour cette superbe vid?o, claire et exhaustive ! J'adore! Mille merci ! ??"

Comment by @cdryc4455:
 "All?luia !! Je penses enfin avoir compris, ta vid?o est top ! Merci"

Comment by @nominconnu4312:
 "merci"

Comment by @samuelcalmet6570:
 "Toujours au top Yrile ?"

Comment by @olidalaprod:
 "Ptn Bha merci j?ai grv bien capt? ??"

Comment by @justedepassage7475:
 "L?intelligence  c?est l?art de pouvoir expliquer des choses complexes de mani?re simple, et je crois que ce jeune homme est tr?s intelligent ! Encore un grand merci pour ton travail de vulgarisation. De loin le meilleur que j?ai pu trouver sur YouTube ?"

Comment by @pierrepierre6134:
 "Cette vid?o est vraiment INCROYABLE. Sinc?rement merci ? toi d'avoir pris le temps de nous partager toute cette connaissance en des termes aussi simple ! Whaouuu merci ! Je m'abonne de suite"

Comment by @ga.relaxingmusicanytimepai6:
 "Je m'abonne ? chaine. Et je vais regarder encore merci"

Comment by @maximeconseil563:
 "super explication"

Comment by @gendalramon6710:
 "Tu fais des vid?os vraiment cool ? Je tente de d?couvrir le monde de la crypto, je savais pas trop par quel bout commencer, je me suis mis ? suivre plusieurs youtubeurs sur le sujet, et franchement c'est avec tes vid?os que je comprends le mieux. Explications tr?s claires, sans crouler sous des termes d'hyper initi?s. Franchement bravo, tu es au top ?"

Comment by @guettafadel6316:
 "J'ai ENFIN tout compris gr?ce ? tes explications claires et limpides. Parfait les images. Je m'abonne et partage, merci !"

Comment by @funpv83:
 "Une explication moins technique que d?autres que j?ai pu voir mais tr?s compl?t? repla?ant la blockchain dans son contexte , et traitant de toutes les d?pensions de cette techno, super !"

Comment by @bonjourbrasserie4387:
 "Top, merci"

Comment by @thomasdbd1851:
 "Hello,
Merci pour tes vid?os. 
Est ce que le BTC est vou? ? avoir une scalabilit? toute pourrie, et donc ? dispara?tre au profit d'autres blockchain plus scalables ?"

Comment by @27.leo.27:
 "C'est de loin la meilleure vid?o sur ce sujet"

Comment by @siyesikabo6364:
 "Chapeau ?"

Comment by @emmanuelkouao1973:
 "Merci beaucoup Yrile, pour cette explication claire et simplifi?e. Gr?ce ? toi je comprends mieux maintenant le concept. ?"

Comment by @davidsansen:
 "Trop de pub..."

Comment by @Lychares16:
 "Bravo, bravo pour ce brillant cours sur la  blokchaine. J'ai ?t? vraiment bien servi. Vraiment adapt?.
Merci bien, et j'esp?re vivement pouvoir  te lire encore, sur une autre partie de la grande technologie qu'est la blokchain"

Comment by @Marjmaloow:
 "Tes explications sont incroyablement claires  et ont r?pondu ? beaucoup de zones d'ombres qu'il me restait dans la compr?hension de la blockchain, alors MERCI"

Comment by @romaricmidi2270:
 "Pour un d?butant comme moi dans ce domaine, c'est du tr?s bon contenu au sujet de la blockchain. J'ai compris tous les concepts ?num?r?s dans ta vid?o, merci !"

Comment by @myriams639:
 "Bonjour, merci infiniment pour cette vid?o ! J'ai enfin pu comprendre le fonctionnement de la blockchain et ses utilisations possibles gr?ce ? toi. Je m'abonne et je partage ta vid?o."

Comment by @cryptotradingetairdrop5749:
 "Mais aujourd'hui les entreprises ont pu r?soudre ce que tu qualifie d'?nigme ? travers le proove of stake... La tech n'est pas encore  pr?te de nous laisser perplexes!"

Comment by @Gethce:
 "Congrats"

Comment by @xavierpedrazzoli449:
 "BRAVO ...Tr?s clair et tr?s bien expliqu?, ? fond pour la seconde vid?o sur le sujet ... "

Comment by @croiseedesloups:
 "Salut yrille, comme d'hab tr?s bonne vid?o.
Oui grosse pol?mique sur la tockenomique du projet mais plus de 98% sont en circulation il me semble.
C'est mon plus gros bag avec uos. ( je sais c'est pas bien lol )
Le marketing c'edt pas du tout leurs fort ils doivent recruter ? ce niveau l?, mais peut-?tre attendent ils d'avoir abouti le projet, qui sait.
Merci ?"

Comment by @beaufilsrudy3511:
 "F?licitations et grand bravo pour cette simplicit? et efficacit? d'explications tr?s claires. Preneur pour une PART 2 ??"

Comment by @jeromegarcia4593:
 "?norme ta vid?o. Ce n'est pas simple de trouver une vraie vid?o explicative de la blockchain, et toi tu r?ussi haut la main. Bravo et merci beaucoup"

Comment by @katikati4628:
 "Je viens tout juste de voir cette vid?o.
Je suis scotch?e par ta mani?re d'expliquer, comme dab tu rends les choses simple.
?a fait plus d'un an et demi que je m'int?resse ? la crypto, et comme tu le dis tr?s justement je fais partis des 90% de gens qui ne comprennent pas la blockchain.
ENFIN je viens de comprendre!!!
MERCI !!!
Tu es mon chouchou!
Le meilleur !!!
Encore merci continues ????"

Comment by @firearcher3106:
 "Bravo,du contenu de qualit?,beaucoup de p?dagogie,tu as du talent,continue !"

Comment by @chris577.:
 "Super vid?os , clair et bien expliqu? . Bon travail ?"

Comment by @istok72:
 "Yrile merci pour ta vid?o. Je me suis permis de la t?l?charger car pour moi c'est un chef d'?uvre de p?dagogie que tu nous a offert. C'est cette vid?o que je partagerai pour tous les int?ress?s de la crypto."

Comment by @princej57:
 "Youtubeur tellement sous-c?t?"

Comment by @fabiennenantier1226:
 "Franchement bravo pour ton travail,  je trouve tes explications tr?s claires et de qualit? et pour une fois j'ai  compris .  Donc merci et t'as gagn? une nouvelle abonn?e ? ta chaine"

Comment by @anatole8164:
 "super vid?o"

Comment by @iamfpv7139:
 "Si @archethic tient ses promesses , on auras une solution au tril?me"

Comment by @fredouilleb4925:
 "Merci ?"

Comment by @guilbertludovic122:
 "Super ? ? ?"

Comment by @kamssplayer1162:
 "Merci. Excellente vid?o."

Comment by @michelblackburn4165:
 "Merci pour cette video.  J'ai appris ?normement  de choses.  J'ai maintenant le gout d'en savoir encore plus. Tu as un nouvel abonn?."

Comment by @HanaeMiles:
 "Un grand bonjour ? toi yrile ! Et un grand merci !! 

Tu es le premier avec qui j?ai vraiment bien compris l?enjeu et le potentiel ?norme de la blockchain !!! 

Un gros pouce et pleins de partages ?"

Comment by @rainsound1564:
 "Merci pour la vid?o. Pouvez-vous nous faire une vid?o d?taill?e de comment on pourrait utiliser la Blockchain et les Smart Contrat dans le domaine immobilier ????"

Comment by @juliengoutte:
 "Super vid?o, je d?couvre ta cha?ne et un peu le sujet aussi et tes explications sont claires et parfaitement compr?hensible. Merci ? je m'abonne direct"

Comment by @Antho000001:
 "Merci pour cette vid?o explicative, tr?s bon travail !"

Comment by @Moldu.com30:
 "Merci franchement pour ton explication claire et pr?cise.  je suis seul ? faire mais recherche j'?tais pas du tout du milieux alors autend te dire la gal?re pour comprendre, et Ta vid?o m'a aid? ? mieux assimil? des d?tails qui sont tr?s important ? savoir, merci et continue comme sa tu aide des personnes comme moi je pense"

Comment by @KEVIN-ui9rl:
 "exellente pr?sentation ! merci"

Comment by @skfx4640:
 "Non mais c'est incroyable! Tes vid?os sont d'une telles qualit? que je vais les partager ? ma communaut? Linkedin pour les mettre un peu au go?t du jour! Tu m?rites r?ellement d'?tre connu par un maximum de monde tant le contenu de tes vid?os sont p?dagogiques et claires. Merci beaucoup ! Bravo! Je suis impressionn?e. Je vais les montrer ? mes deux ados."

Comment by @skfx4640:
 "Premi?re vid?o aussi claire et pr?cise qui permet aux d?butants de bien comprendre de quoi on parle! Bravo!"

Comment by @Lepicard.h:
 "Super vid?o! Par contre on dit pas bleuck mais block"

Comment by @theshenmue7849:
 "Je viens de d?couvrir ta cha?ne elle est ouf merci pour toutes ces infos pertinentes tu g?res force ? toi??"

Comment by @kcfjdkxj456:
 "Cool la vid?o mais vas y molo sur les pubs j?en ai eu ?norm?ment"

Comment by @Lamar.jr_:
 "ce mec est trop intelligent !"

Comment by @adrienc474:
 "Salut Yrile, Je m?appelle Adrien j?ai d?j? 37 ans? Et oui le temps passe? Je voulais simplement te dire que j?aime beaucoup ta mani?re d?expliquer, ta cha?ne va rencontrer un beau succ?s, et tu le m?rites bien ! Je l?ai conseill? ? beaucoup de mes amis qui comprennent pas grand-chose ? la blockchain, et aux crypto en g?n?ral ! 
En tout cas je te souhaite le meilleur, je me suis inscrit et je manquerai pas tes vid?os. Je te trouve vraiment cool en plus comme gars ! 
Et oui.... les jeunes souvent ont beaucoup plus de facilit? ? comprendre et ? expliquer cet univers Blockchain / crypto / metaverse qui nous arrivent en plein dedans? Alors voil? je te remercie surtout !"

Comment by @nicca319:
 "Merveilleuse explication, merci et bravo."

Comment by @Les_Films_sans_Thunes:
 "Merci beaucoup pour tes explications, c?est clair!"

Comment by @Adrien-mw6wc:
 "super video juste un truc l'or ne sert pas a rien"

Comment by @vgm5645:
 "Merci beaucoup pour cette vid?o et ton travail de vulgarisation car ce n'est pas toujours un concept facile ? comprendre, surtout pour "les moins jeunes" dont je fais partie. Du coup tu as gagn? un nouvel abonn?. Au plaisir de t'?couter ? nouveau !"

Comment by @simonlito3798:
 "merci beaucoup pour ces explications !"

Comment by @nuomi7262:
 "Wow merci, cette vid?o est super claire et aborde tous les sujets importants !"

Comment by @alexisferrenbach:
 "Merci du travail clair et tr?s instructif like et abonnement amplement m?rit? ! Une partie 2 serait fortement appr?ci? ! Pourquoi pas ?galement une vid?o sur le staking, hodl.. les diff?rents moyens qui existent dans le monde de la crypto pour se faire de l'argent ?"

Comment by @ayunabad4935:
 "Merci pour la vid?o, c?est super bien expliqu?. Je suis partante pour une partie 2 sur la blockchain"

Comment by @Frostonelove:
 "Franchement un grand merci Yrile, enfin une vid?o o? je comprend enfin tout ce que la blockchain implique. J'aime beaucoup tes vid?os tu as gagn? un abonn? de plus ;-)"

Comment by @enoesy9288:
 "Top le travail de synth?se. Je follow :)"

Comment by @freds.2301:
 "Ta vid?o d'explication est magnifiquement bien faite.
Bravo ? toi et ceci d'autant que tu es jeune et ? la t?te bien faite ;-))))))))
Je ne suis pas loin de m'abonner ? ta cha?ne mais je vais d'abord voir ce qu'il y a dedans.
En tout cas bravo ? nouveau !"

Comment by @alexandrealbertbrunet6667:
 "Yes une partie 2 svp ???"

Comment by @imeneaka5045:
 "merci bcp pour cette vid?o"

Comment by @galactixrgt2974:
 "Elle tue ta video, tr?s claire !"

Comment by @thomaspetitroux:
 "Je commence ? peine ? m?int?resser au crypto j?ai du regarder une dizaine de vid?o explicative et tu es celui qui est le plus clair, simple et efficace avec des comparaisons super. Merci continue"

Comment by @jenlevis7174:
 "?a montre le potentiel de Elrond.. Rapidit?, s?curit?, frais bas, blockchain "?colo", supply limit?e, app maiar simple a utilis?, gros marketing..."

Comment by @benjamintcheng9263:
 "Tres bonne video !!!"

Comment by @nicolasmonnoyer6908:
 "Excellent contenu. Bravo. Je m'abonne et je pr?dis qu'un bon paquet de cryptonautes vont suivre... on en reparle ? 100k abonn?s. ?"

Comment by @cheickkone3739:
 "Super"

Comment by @auxsoinsauvernier2:
 "Merci pour ton travail Et le temps que tu as pass? pour essayer d?expliquer la complexit? de cette technologie"

Comment by @jeremyfoulon2938:
 "Top vid?o, tr?s clair."

Comment by @christophebigay5596:
 "Merci super video claire et simple. Une deuxi?me partie avec grand plaisir!!"

Comment by @grandtorefactor5665:
 "Tr?s bonne video except? pour le minage de BTC tu te trompe tr?s lourdement. La majorit? de la consommation provient d'?nergie renouvelable et cette consommation d'?nergie verte augmente. La comparaison avec un pays en terme de conso est une b?tise. Au niveau mondiale et ?galement en rapport avec l'?nergie gaspill? par les pays le BTC est une goutte d'eau."

Comment by @samt973:
 "Bravo pour ta vid?o ! Franchement c?est tr?s bien expliqu? !"

Comment by @yassinebentoumi7136:
 "Franchement je suis scotch? par son explication claire avec des mots simples un g?nie ce jeune homme"

Comment by @marcdgl3625:
 "Explication juste parfaite, qui m?a permis d??claircir une zone sombre qui subsistait, quand ? la perception que j?avais de l?a blockchain et des app d?centralis?es ! La vulgarisation de cette technologie, fait partie de la solution pour qu?elle soit adopt?e par le grand publique et tu y participe grandement. Merci infiniment ??"

Comment by @molihui610:
 "Salut ! 
Tr?s tr?s bonne vid?o  ! 
Est-ce qu?il serait possible que tu fasses une vid?o sur VELAS, il s?en dit le plus grand bien apparemment. 

Merci ? toi !"

Comment by @edouardd8636:
 "Un peu de clart? dans un monde cryptique. Merci, vous avez un vrai talent pour la vulgarisation"

Comment by @frantzhenry8529:
 "peut TU faire UNE videos sur Casper network ? respecte t'elle Le trillema?"

Comment by @frantzhenry8529:
 "superbe explication Jai vraiment mieux compris !!"

Comment by @zongoedouard5607:
 "Tu es trop fort! Tu as de l'avenir !"

Comment by @medkraidd787:
 "Slt.
J'ai entendu dire, que pour l'achat d'un bien,,,, on pouvais faire un smart contract  ...
 Donc   gagn? ?norm?ment de temps, et d'argent"

Comment by @amiltone697:
 "Tr?s bonne vid?o"

Comment by @xolaliali5077:
 "Merci infiniment c'est super sympa. Un travail tr?s p?dagogique."

Comment by @carloscantante5897:
 "????"

Comment by @ngolokante6313:
 "Top fr?rot ! ?"

Comment by @bratisalex4856:
 "Salut video au top, je voulais juste savoir les sch?mas tu les prends ou tu les fais toi m?me ??"

Comment by @HDPASCI:
 "Merci Maestro. Tu ma?trises cette vulgarisation du sujet blockchain et de la crypto. Merci aussi, de nous ?clairer sur le potentiel propos? par cette innovation pour les prochaines ann?es, ? conditions de trouver des solutions vertes pour y donner du sens, susceptible d'?tre profitable au commun des mortels. Il faudra pour cela,  suivre pour en comprendre plus chaque fois. Qui sait, peut ?tre que c'est gr?ce ? ces id?es g?nialissimes qu'un jour on trouvera une solution facile qui aide chaque ?tat ? r?guler sa d?mographie, ses ?conomies et ses probl?mes internes pour une qualit? de vie meilleure pour tous! Soyons na?vement, fous d'espoir et pleins de positivit?s en ce d?but d'ann?e!!! Bonne Ann?e ? toi et les autres, avec la sant? et beaucoup de bienveillance!!! Je te soutien, continue sur ta lanc?e tr?s inspirante. ;-)"

Comment by @mithrah2456:
 "On veut une video sur le Chain Chn, sinon super vid?o comme d'habitude continue Yrile"

Comment by @eliottcayla5708:
 "Je veut pas dire de b?tises mais le Cardano est une blockchain de 3e g?n?ration pas de 2e g?n?ration comme ethereum"

Comment by @holtix4189:
 "Tr?s bonne vid?o ! Je viens de passer un oral la dessus, je viens donc de me rendre compte qu'il me manque des notions mais dans l'id?e on est l?. Merci beaucoup et j'aimerai une deuxieme vid?o pour plus de pr?cision. Bon courage !"

Comment by @eliottcayla5708:
 "?norme ! Continue comme ?a t'es sur la bonne route"

